# #56245

**洞主** 2022-02-01T07:00:09.883

2022年～改编一个关于我的故事

### Comments

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T07:01:41.122

序言
我分不清这到底是梦还是现实

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T07:17:33.248

第一章
学校的新行政楼已经落成，学长们常常讲，每到了毕业季学校都会增置新物，今年是新教学楼，那明年呢，后年呢？他的心里暗暗的想。
既然新的行政楼已经建成，那么在新行政楼前的老行政楼必然会在一个日子里拆除，同学们纷纷合影留念，告别陪伴他们多年的老行政楼。
叶湘伦在旧楼被拆除的最后一刻穿越到过去与路小雨相遇，那这次老行政楼拆除之后会发生什么呢，那个男孩心里独自想象。
随着警戒线的展开，老行政楼的拆除工作开始了。
同学们纷纷拿出手机拍照，在那年夏天的末尾拮取了在L校区与老行政楼的最后合影。

---

**学一大盘鸡** 2022-02-01T07:27:12.227

cy

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T07:52:31.712

第二章
老行政楼的不远处有一片桂花树，每到夏秋交替之时，总会散发出淡淡的桂花香，同学们在写题之时透过窗户便可以闻到这份每年一度的馈赠。
“今天天气好好哦”他独自说道，踮踮脚，伸个懒腰，来到行政楼附近看着历史悠久的老教学楼正在缓缓的消逝于历史的长河，“这也许是新的开始吧”他告诉自己。
回来的路上，他闻到了那迷人的香气，阳光透过直刘海洒在他的脸颊，享受来自大自然的美好，纯洁的心灵被满满的幸福感包围。那一刻的满足是无法衡量的。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T08:05:15.391

第三章 
殊不知此时的他，正在独自坐在书桌旁，远离外界成年人与孩子们的喧嚣，拿起棕褐色杯垫上那杯半温的咖啡，听着私奔到月球中美好的和声，抿了一小口，闭上眼睛独自回忆着过去。
文字的描述总会模糊情感的表达，或许站在全知视角总会比站在未知视角少了一些感情的阐释与抒发，现在他的思路被从记忆中逃窜出来的事情所打乱，切了一首G大调第一号组曲，重新使自己恢复平静。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T08:18:40.44

第四章
一年之前，他从N校区顺利考到了L校区，殊不知在这高手云集的L校区Z班，他的自信心正在被一点一点的分崩离析。再加上众多变故，他慢慢的变得沉默寡言，在这个都无时无刻不在竞争的环境之下，他又有什么理由去放下手中的书和笔呢？
可惜的是，即使是众多次的重拾信心，众多次的积极暗示，他依然没有达到自己的理想目标。难道他想让自己的名字出现在最后一行吗？不，他也想在每次考试中暗自上升一名，可是现实将他压在了之后，他无数次的反问自己，为什么别人还能够写完教材帮，必刷题，试题调研，而他却只能吃力地写完作业？

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T21:23:27.063

第五章
慢慢地他学会了自己接受自己，时常珍惜并享受生活中的美好，他逃离了分数的束缚，走在河边散步，看着河边的小船和杨柳，寻找一些世界各地美丽的风景，想象自己未来到各地旅行，他觉得生活充满了希望，他认为自己能有一个和他想象中一致的未来，此刻，他的心里还对未来生活抱有憧憬。如果对待未来的憧憬能够随时保留，他知道自己不会走到如今这个地步。
或许，这正是他双重人格的开端？或许，这正是未来要经历事情的心理基础。
他尝试地把自己完全封闭，因为他认为这样可以使自己忘掉过去。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-01T21:28:58.172

第六章
托思托耶夫斯基曾在作家日记中写到：“人们不能用紧闭自己的邻人来确认自己神志健全。”
让他没想到的是，他所面对的邻人竟是自己的亲人，过去终究是过去，还是在他内心的最深处埋下了一枚定时炸弹？
当人格线与故事线并行重合之时，便是这一场故事盛大的开始。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-02T21:23:26.249

第七章
阳光洒在他的黑色的夹克上，当他在幸福感中包围时，在一个拐角处，他遇见了她，他不知被她哪种神秘的东西所吸引，驻足了好久。她的背影在他心中难已褪去。
回到教室，他忽然想起了前几天的梦，也许这正是命中注定？年轻的他总是对各种事物抱有奇妙的幻想。
老行政楼正在洒水防尘，他透过窗户可见一道模糊的彩虹，心里有一种说不出的愉悦感。
许多奇妙的事物交织在一起正是这段故事的开始。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-02T21:33:42.01

第八章
此时的他坐在书桌旁再一次回想起那一刻，已经知道结果的他现在再也体会不了那时的美好，心头一酸，仿佛每一次回想到这些都会无法释怀。
前几天看到树洞里有人问一段感情到底是结果更重要还是过程更重要，虽然这个故事看似像一部无声的电影，可这之间却是理想与现实的无尽跳跃。
那一刻的故事就好像晋江文学中男女主角对视相遇，虽然他没怎么去接触过这些文章，但是他感受到了一股奇怪力量的存在。而那一刻却在他的心里深深镌刻，无法忘记。

---

**韵苑可达鸭** 2022-02-02T21:47:50.716

期待

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-03T07:34:39.64

第九章
他怎么也不会知道，那一天他为什么会穿着一件粉色的夹克，在拐角处与她相遇，同样，她也穿着一件粉色的格子连衣裙。仿佛一切早有安排，当他从口袋里拿出他的怀表，看了一眼时间，随后擦肩而过时她轻盈的发丝飘在他的脸颊上，他们两个都不约而同的回头看了对方。
是的，这是他们在老行政楼拆迁后的第二次见面，虽说第一次她并没有注意到他，但是他却注意到她认真的侧脸，而这一次二人都彼此注意到了对方，“这莫非是新的开始？”他心里自己告诉自己。

---

**同济幼儿园园长** 2022-02-03T07:36:19.916

这么细腻啊，有改编嘛😸

> **集贤园烧腊饭** 2022-02-11T18:25:09.156
> 
> 不经意间看到一句话，分享给你：如果人人都照着葫芦画瓢，原样复刻，那世上的文字该有多么无聊。


---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-03T07:48:40.506

第十章
阳光明媚的上午，太阳光透过窗户洒在他的练习册上，“这么好的阳光啊。”他走出教室，清净的走廊空无一人，显然z班的学生都在利用课间继续写题，之后稀稀散散的几名同学跑着去上卫生间。
他趴在走廊边的窗台上，忽然看到了她在一个角落里，他安静欣赏着她的一举一动，看到她的粉红色的kitty猫茶杯，还有搭在后座上的黑色风衣。
上课铃响了，他终究还是回到了教室，心里却在想着他离开时看见的她的背影。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-03T08:03:41.85

第十一章
又来到了一年一度的秋季运动会，他报名了裁判，因为对发令枪的好奇，谁曾想到他竟然被分到了跳远组，那就意味着他要拿着大铁锹不断地翻挖，但是他还是欣然接受了。
转眼就到了运动会最后一天，他不知为何突发奇想喷了金银花香水，没想到金银花味便成了那段回忆的象征。
到了运动会的最后关头，他隐隐约约地感受到有人朝他走来，驻足之后又奇怪地走去，他下意识地回了回头，心中一颤。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-03T08:30:03.91

第十二章
她穿着那件黑色的风衣在不远处看着他，他意识到之后，一举一动之前都要在大脑里过一遍，以便留给对方美好的印象。
运动会结束了，他脱下他的粘了灰尘的外套，又来到了窗台前，看到她来到了那里，用粉红色的茶杯接了一杯水，离开之前，她竟抬头看了他一眼，他连忙转移目光，看向运动会冠军班的合影。他到现在仍记得她穿了一件褐色的裤子和白色的鞋子，而他穿了一件白色的T恤和藏青色运动裤。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-03T22:17:50.559

第十三章
他的内心有些激动，也许是她开始注意到他关注她，常常会在某个时刻不由自主的开心，“好久都没有这种感受了”他心里暗自想。
转眼间到了月考，在备考的间隙他总会抽出时间在走廊的窗台上看她专心致志的复习。
早上六点钟，他早起来到教室，在去接水的时候他习惯性的回头张望，发现她已经来到教室开始复习，“她一定会很优秀吧。”他低下头默默来到水房。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-04T07:50:00.223

第十四章
就这样，月考来了。考完月考那一天晚上，他没有走，因为他知道他考的并不理想，他知道他一定是倒数，但是他能怎么办呢？到了那一天晚上，他准备收拾书包离开，教室里就剩下他一个人，周围的教室也没有人。当他关门的那一刻，走廊里的声控灯亮了，接着对面楼的声控灯也亮了。
他又走到那个位置，转头发现她竟然没有走仍然还在那里翻看卷子，他和之前一样，趴在窗台上静静欣赏。
几分钟后，她也准备收拾东西，把书装进白色的帆布袋，从后座上拿起并穿上她的黑色风衣。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-04T08:04:53.891

第十五章
就在她转身之时，她的目光向他的方向看去，他没有躲闪，因为他知道他自己站在黑暗之中，但是她好像发现了他，一秒、两秒、三秒，他的心里默默的数着。
如果一个人和另一个人对视许久，那是似曾相识还是心有灵犀？
在寂静的校园，微风吹打杨树叶的声音像是为双方在两边的相遇烘托出特别的情景。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-05T05:01:13.423

第十六章
他正在宿舍看着亚当斯密的《道德情操论》，突然想到那一天运动会上她突然靠近他又急忙闪开他，不禁笑出了声。
“笑的这么开心。”上铺的同学正在看mp3,“没事，突然想到一件事情。”他并没有说他想到了什么。
今后的许多天，他常常想入非非，不禁在走路或者吃饭的时候笑出声。
又是一个阳光明媚的上午，他脱下黑色的夹克，白色的T恤上在套上校服，看着秋天的微风，走在操场上，“这么好的天气，这正是生活中的小确幸。”想罢，他便准备跑操。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-05T05:21:43.98

第十七章
在当z班跑到操场的拐角，他忽然看到了她在操场一角观操（一般是身体不适或者有特殊情况），但是他敏感的意识到，她是在人群中找他，“为什么来找我呢？难道想知道我是哪个班的？”他连忙低下了头，从她身旁跑过。
她踮着脚，用手臂挡住阳光，很明显，她在找一个人，他低下头背着手上的中学生必备古诗文，其实心跳飙到了上限。他的余光看见她从他身旁经过，“还好她没有找到我。”他深呼一口气，急忙跑到教室。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-05T07:19:10.211

第十八章
转眼间，又到了期中考试，话说他的学校逢大考就放假的规矩一直都在，可能是想让学生在考完试后放松一下，迎接接下来的课业？
最后一场英语，他写完作文之后看了看表，“这次不用看排名了。”这是他多次麻痹自己之后形成的固定想法，“毕竟总是在最后。”他在心里安慰自己。
考完试后，他和之前一样，没有像其他人那么急着回家，而是静静的看书，等待晚自习结束铃声的到来。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-06T02:20:19.372

第十九章
终于铃声响起，他迫不及待的收拾好东西来到了那个位置，看见她穿着白色衣服在埋头写东西，他背好书包来到了她的教室旁，拉了拉自己的帽檐，再经过她的窗边时回头看了她一眼，立马回过头来。就好像路人似的不经意看了她一眼。
他绕了一个大弯，回到他的教室，回头才发现她在刚才已经离开了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-06T05:26:24.129

第二十章
“为什么？难道她是不想看见我吗？还是说我的出现打扰了她的学习？我该怎么办？”他浮想联翩，此时的他像一个内心活动丰富的小孩，面对这种情况手足无措。
“我还是先不打扰她了吧。”他觉得自己打扰了她的日常生活，那时的他还是内心纯洁的少年，对待她小心翼翼，总怕自己影响到她的正常生活。
“我是不是做错了什么，看来我只能默默站在那个地方默默陪着她了。或许，她连我看着她都感觉厌烦。”他的内心反复的挣扎。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-06T05:46:11.735

第二十一章
他也履行了自己对自己的承诺，在那段时间里他没有到那个地方，每次他想到她的背影，他都自己克制自己并说服自己不去是为了她好。
“或许她是一个专注于自己生活的人吧。”他感觉他不能就这样毫无征兆的闯入她的生活，“是时候该退出了，为了她，也为了我。”他告诉自己。
如果按照过去的他的想法来那故事就到这里为止？

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-06T20:24:25.778

第二十二章
如果故事就这样到此为止，那么他也会很快忘掉她了吧。
一个月的时间转瞬即逝，转眼又到了第二次月考，考试结束后，他准备收拾书包回家，在回家的路上，他忽然想到他的必刷题没有拿，于是他又折回到了学校。
12月的天很冷，他到教室后将自己围在暖气旁边，脑子里全都是今天考试的题目。
又是在最后，他习惯的看了眼自己的名字，转身离去，他又来到了那个地方，看着旁边的人都围着她不知在讨论什么，也许是她的成绩比较好？
“咱们班的数学成绩都是140多，刚看了成绩单好像就有一个人考了138。”他听到背后有人在议论他。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-06T20:29:19.347

第二十三章
“这么简单的数学题还考不了140，不知道他是怎么进来z班的。”他刚想回头看是谁再说他，却没想到看见他的家长和班主任拿着成绩单走了过来。
他惊醒，原来自己竟然睡着了，刚才的一切全是梦，他环顾四周，教室里一个人都没有，那些声音的确是自己梦中臆想的。
晚自习结束的铃声响起，他穿上搭在暖气片上的衣服，关掉教室的灯，准备起身离去。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-06T23:26:43.52

第二十四章
他还是忍不住的回了头向她的位置看去，她穿着黄颜色的衣服，靠在门框，静静地看着他的方位。
那一刻，仿佛世界都已经凝固，他低下头，向反方向走去，心中却已经激动的忘记了接下来要做的事情。
“看来她是在意我的。”这是内心纯洁的他对自己的独白。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-07T05:59:32.734

第二十五章
又是一个深夜，现在的他又在书桌前回忆起之前的点点滴滴。
那天晚上他在被窝里激动了好久，连做梦都是甜的，现在想来属实太可笑了。
之后的许多天，他常常在那个地方望着她的位置。
还记得那天，他刚下完体育课，拿着自己的水杯接满水望着她，没想到的是她也出来接水，在接水的路上抬头望了他一眼，他转过身来，低下头嘴角微微上扬。
现在的他回想起这些事情，最开始也不禁流露出姨母般的笑容，又从回忆来到现实，眼眶湿润，苦笑，最终发觉这只不过是回忆罢了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-07T08:06:10.28

第二十六章
时间来到了年末，那一年，他最开心的事情就是遇见了她，他在年终总结中如是的写到。
只凭目光的交流，仿佛能表达出一切。
元旦晚会上，他又来到了那个地方，学校的气氛一年难得一见，其实，他想看看她在新年来临的真实状态。
全校班级的晚会都陆陆续续接近尾声，他们班级才进行到一半，但是他融入不进去。
一个人，站在那里，静静的观赏那个美丽的夜晚，夜空霓虹，都是不要的繁荣，他只想见到她，哪怕一眼，他都觉得他在那里等这么久是值得的。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-07T08:55:16.117

第二十七章
她走了出来，黄色的衣服挎了一个白色的帆布袋，忽然，他看见她被另一个人叫住，他看见那个人递给她一件衣服。
就在这时走廊里的声控灯亮了，她扭头向他望去，他立马回身躲在墙后。
他深呼了一口气，仰头长叹，接着他来到她的教室旁，发现她已经离去。
有人拿着吉他在新行政楼旁的路灯下唱歌，可是他来不及欣赏，脑子里一遍又一遍回想着刚才发生的种种。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-08T05:50:55.578

第二十八章
他洗了把脸，在镜子中看着自己，这到底是怎么了？心中竟然有说不清的感受。
那个人是谁？他和她是什么关系？如果真的是这样的话那么第二次月考完的时候她为什么会等他？
他坐在石阶上，望着她离去的方向，心中有一种说不清的苦楚。
他回到教室，新的一年，快乐是他们的，他什么也没有。
回到寝室，他愣住了，坐在椅子上一动不动，看着墙上的计划表，陷入了沉思。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-08T05:58:14.718

第二十九章
新的一年开始了，他还要准备期末考试，不为别的，他只想过个好年。
他没有再去那个地方，因为他不敢面对现实，如果真的是这样的话，那么他这几个月不就是自讨苦吃？
期末考试结束了，按照惯例，L校区还要讲评一天的试卷。
这一学期结束了，他希望这一学期过的快一些，因为他想早点进入寒假以便有更多自己的时间，他又希望这学期过的慢一些，因为他想要多看她一眼，仔细欣赏她安静时的模样。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-08T06:19:09.534

第三十章
期末考试的那天晚上，他做了一个梦。
他梦见她趴在桌子上，侧着头注视着他，他害羞的说不出话，突然，他的手机收到短信：我们到此为止吧。
他惊醒，看了一下表，4:40，他起床喝了杯水，他的室友睡的很香，他轻轻移开椅子，翻出了期末考试卷子，不久便趴在桌子上又睡了起来。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-08T07:32:32.496

第三十一章
这一学期最后一堂课，他忍耐不住自己的心情，再加上晚上没有休息好，上课人在里面，心却在外面。
他慢慢闭上了眼，脑海中又不自觉的想到她的侧脸，她的背影，她的粉色杯子，她的黑色外套，以及她依靠在门边静静等待的样子。
“嘿嘿。”他情不自禁笑了起来，恰逢教室瞬间安静，他睁开眼，发现班上大堆人都在看着他，他真希望这是一场梦，醒来后发现自己躺在床上。
铃声响起，他的室友开玩笑道：“做的什么梦啊，这么开心。”他微微一笑，“闭嘴吧你，这种感觉你还没体会过呢。”

---

**百景园热干面** 2022-02-08T07:37:07.732

你这搞的有点像剧本杀

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-08T07:57:44.049

第三十二章
上午的课上完了，下午便是放学典礼，因此他的室友都跑出去上网了，他找个理由推辞了，因为他还想在放假前见到她最后一面。
那天中午，他像往常一样去接水，忽然，他又看到了那熟悉的背影，黄色衣服，蓝色牛仔裤，白色运动鞋。
1月的冬天阳光明媚，她沿着跑道线一步一步的走着，就好像在过独木桥，他又想起了她那一天跑操时在操场上寻找他时的情景，只不过，现在操场边的黄花早已落完。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-08T23:01:09.664

第三十三章
他站在六楼的窗户旁，静静的观赏她的模样。
忽然她抬头一望，竟然在无意中发现了他。
他并没有像之前一样离去，只是静静的看着她。
她坐在金黄色的草坪上，呆呆的望着她，向他挥了挥手。
他脸红了，不知所措，但是他感受到一丝莫名的不大对劲。她一直向他挥手，难道是告别？

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-09T03:39:09.079

第三十四章
他一直等到她离开自己的视线，回到床上一遍又一遍想着挥手的含义。
是打招呼还是告别？
如果是打招呼，那么他需要找一个契机认识她。
如果是告别，那么他更要问清楚原因。
总之，他要做出实际行动了。
放学典礼完，他回到教室，收拾好自己的东西，准备离开，他又来到那个地方，不见她的踪影。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-10T07:30:29.751

第三十五章
他远远地看去，发现她的黑色大衣还在她的椅子靠背。
“她难道不拿走吗。”此时的他隐隐约约感觉到她还会回来拿她的衣服。
“你明天还来学校写练习吗？”他向他的同学问道。
“我明天要做机器人实验。你要来吗？”他的同学说到。
“到时候可以一起啊。”他想到有人陪他在学校了，还可以一起打一会乒乓球。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-10T07:39:39.547

第三十六章
新的故事线
隔墙有耳，他没有想到他的这些话会被别人听到，而这个人暂且称之为“她”。
他和“她”并不算熟识，刚上高中的时候“她”主动介绍自己给他，然而他并没有想太多。直到后来的一天……
现在的他倒了一杯热水，回忆起他并不是那么想回忆的事情，现在的他内心在纠结到底要不要重新回想起这件事的细枝末节。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-10T07:51:36.687

第三十七章
后来的一天，“她”主动找他让他帮忙充饭卡，他答应了，当时的他还不知道事情的严重性，之后“她”主动请他吃饭，他拒绝了。因为他并不想以为一件小事而打乱他的日常节奏。
下午的自习时间和大部分吃饭时间被用来考试，他以为这件事就会就这样结束，但是他没有想到，当他回到教室之后，他发现他的桌子上多了巧克力和牛奶。
他瞬间反应到是“她”送给他的，但是他并不想接受，因为他要明确两人之间的关系—只能是同学而已。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-10T08:38:23.223

第三十八章
他来到“她”的位置上，把这些东西物归原主，这时，她周围的一群人以一种特殊的眼光看着他，他感受到了一丝不对劲。
他走在走廊里，忽然身后有人拉住了他，“我给你的东西你吃了吗？”“她”拉着他的衣服问道。
“你以后不要再送了，我是不会吃的。”他努力用生硬的语气说道。
“是你不喜欢吃吗？”他没有回答，头也没有回，离开了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-10T18:24:30.53

第三十九章
随后的几天，他每天都会收到一些小零食，譬如奥利奥，曲奇之类的东西，他没有那么多心思去处理这些东西，便一次性把几天的东西都还给了“她”。
“人家每天都给你送东西，你总要回复一下吧。”他的同桌对他说道，并投来羡慕的目光。
““她”给我送我就必须接受吗？”他不解地反问道。
随后，他没有收到那些东西，总算松了一口气。生活貌似又回到了正常。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-11T08:15:38.038

第四十章
让他没想到的是周围人都以为他和“她”之间有些关系，“那又怎么样？”他并不在乎。
从别人的口中，他偶然得知“她”的家境，明白了其实“她”只不过是富家千金。“那又怎么样，只不过家里有钱有关系罢了。”他自我安慰道。
他依旧没把“她”放在眼里，只不过小把戏多点罢了，故意换成和他同款的水杯，上课和下课时目光总是不由自主地看着他，学习他转笔的姿势……
“那又能怎么样呢？”他充满不屑。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-12T05:55:06.752

第四十一章
把时间线重新拉回到放学典礼的那天，“她”无意间得知他还要来到学校。
他来到了学校，他的第一念头就是来到那里，看着她的黑色衣服，他重新回想起那天她挥手的含义。
突然，他看到了“她”，瞬间明白了“她”那天听到了自己和他的同学的对话。思考了一会过后，他选择收拾好东西离开。
回到家之后他发现他的书本里有一张纸，一看到是“她”的笔迹，他没有继续看直接丢掉。
“看你还有多少把戏。”他的嘴角漏出了蔑视的轻笑。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-23T21:39:50.445

第四十二章
那时的他心中是自负的，认为自己可以轻松搞定一些事情。
那个寒假，他都睡得很香，考前期望着过年放假，到过年时却希望早日回到学校，这样他就可以见到她，看见她的新衣服，看见她的头发是否继续留长。
同时，他又隐隐约约感觉到“她"之后会做出一些事情，这让他的内心感到一丝丝反感。
但是，那又怎样呢？他还是坚信“她"并不能改变他的想法。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-23T22:11:43.009

第四十三章
开学第一天，他穿着他的黑色夹克，看着人群渐至的校园，心里莫名有些激动，“新的故事要开始了。''他又想起了之前的种种。
走在路上，他又看见了“她”，再一次的反感，他不想见到“她'',可能在”她''看来“她''对他的好，却使他感到厌烦。
还是那件黑色的衣服，稍有凌乱的搭在她的靠背。他回过头来，心中有些失落，他好像再一次见到她啊。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T01:03:52.396

第四十四章
事情往往改变人，但人往往改变不了一些事情。
他想摆脱“她”的纠缠，但事与愿违，就像水手结，越想摆脱越被死死纠缠。
一个月过去了，他总是在路上受到“她”的“剐蹭'',开始的他并没有多在乎，只想到”她“无非就是”碰碰“而已。
这一个月，他几次来到那个地方，但看到的只有她的黑色衣服，却不见她人的踪影。一次次的失望离去，活像个孤独患者自我拉扯。但这恰恰为了之后的见面做了铺垫。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T01:19:26.14

第四十五章
那一天晚上，是他与她时隔两个月的第一次见面。
晚自习放学，毫无疑问，他再一次受到“她”的干扰，他索性放下笔，只身一人来到那个地方。
他看到了她,他也没有想到，他竟然会以如此的情况下与她再一次相见。
还是那熟悉的黄色衣服，他微笑的看着她的侧颜。
下次见面会是什么时候呢？

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T03:26:31.56

第四十六章
他想要摆脱“她”，但是这竟然成了一系列事件的导火索。
躺在床上，他一遍遍地回想起她的侧颜，三月份，天气渐渐回暖，他在猜想她今后会穿什么衣服。
之后，他发现她搭在靠背上的衣服变了，从黑色大衣变成黑色针织衣。但是他还是没有见到她。
下学期的第一次考试结束了，他走出考场，挤出人群中，突然他感觉被人拌了一下，随后听到了“她”的声音，但是他来不及多想，径直地来到了老位置，学校里全是考完试后的喧嚣，但是他只想见到她。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T03:43:11.803

第四十七章
令他没想到的是，黑色的针织衣消失了，是偶然？还是必然？
他想到了她上学期结束时给他挥手告别的情景，又想到了她那一天靠在门框，静静地看着他。
学校里的人渐渐稀少，他回身离开了。
回到宿舍，他怔住了，大脑中思考着各种可能性，他感觉到了好多不对劲，便起身回到教室。
起风了，他拉上外套的拉链。他来到了她的教室旁边，她的位置旁边坐了一个女孩子，那是她的同桌，他鼓足勇气，准备上前询问。
突然，一道闪电在天空中闪过，雷声响的时候，她的同桌抬头看见了他，他还是背身离去了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T05:29:06.327

第四十八章
天空顿时下起了雨，他打算回到教室，看看那里有没有闲置的雨伞。一番找寻无果，他准备离开。
来到楼下，他竟然又遇见了“她'',他加快脚步。
“你带伞了吗？”他头也没回，扣上帽子向雨中走去。
他失眠了，她到底想告诉我什么？他又该怎么做？
一个人看着外面的路灯和广告牌，这座城市刚下过雨，但是雨水并不会冲刷他对她的记忆。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T06:18:03.78

第四十九章
天空放晴，日子还在一点一点地过去，只不过他对“她”的厌烦还在不断加深。
之后的时间里，他还是隔段时间就来到那个地方，然而，什么都没有。
每一次去，每一次无果而返，每一次失落。他不知道她在哪里，他也无法鼓起勇气去一探究竟，毕竟，他和她在严格意义上不算认识。他自己对自己说道。
''那就这样吧,也许她有一天就会出现在我的眼前。''每当没有见到她之后他总是这样安慰自己。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T06:40:31.852

第五十章
如果周围的人都不相信你，那你会怎么办？
他从来不会想到自己有一天会遇到这个问题。
这一天，月考成绩出来了，他被他的家长从睡梦中叫醒，“又是倒数？丢不丢人啊。”没想到一睁眼就迎来破口大骂。
他不想被控制，他起床后背起书包便去了学校。
之前也不是没有出现过这种情况，只是当他回到学校后，看到她正在和别人交谈心情便会重新变得很好，只记得那是个晴天，他看到她和她的同桌享受在阳光的沐浴，心中的不开心全都被消散。
但是，现在的他不知她的去向，一次次的寻求无果的失落正所谓是雪上加霜。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T17:39:21.439

第五十一章
赶去跑操的路上，心情本来就不好的他一个人默默低着头走在路上。
突然，他被身后一个人直接撞了，打了一个踉跄，抬头一看，果然是“她”。
“为什么？我到底怎么着“她”了。”很明显，这是“她”有意为之。
难道他就要一直忍受“她''的干扰，为什么一定要这样做？
他想寻求帮助，但是之前并不是没有想过。是她让他忘记了这些干扰，但是，他现在看不见她，再加上“她”的手段一再挑战他的底线，还有自己家长对他的话语，他陷入了低谷。
层层因素叠加，却无人帮他排解，也许这就是之后事件的开端。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T17:51:26.787

第五十二章
他在犹豫，在纠结，要不要把“她”的行为告诉别人。
他仔细想了想，目前摆在他眼前的有两个因素。
第一是有人会相信女生会骚扰男生吗？社会上的一些案例大多相反，这往往会给人带来一种刻板印象。
第二是怎么阐明“她”的动机。
还记得在一次家长会结束，他回到班上拿书，看见了一个女人和他的高中班主任讨论“她”的成绩。
“老师，我家孩子这次考了班上前几，年级二十多名，怎么样啊？‘’
每每听到这些话，他都会不屑的走开。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T18:00:41.197

第五十三章
成绩是衡量一个人品行的标准吗？
在这件事发生之前，他认为不是的，但是之后，他的心里发生了些许变化。
一次又一次，每次“她”想尽办法靠近他，他都当做没有看见，心理却默默想着最后一次，结果却是他一次又一次的下限和“她”一次又一次的上限。
“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”
他想要获得的是一种摆脱，但是殊不知接下来的事情会把他带到另一个地步。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T18:30:26.551

第五十四章
期中考试结束了，他再一次来到了那里，依旧没有看到她的身影。
他终于做出了抉择。
这一天，在经历过一次干扰之后，他决定告诉他的高中班主任。
他在办公室门前徘徊了很久，心中一直在整理接下来的措辞。
终于，他鼓起勇气，面对接下来的另一些事情。
“我想说一件事情，但我不想再让别人知道。”他提前说道。
“好，你说，我不会告诉别人的。”
他把”她“的前前后后告诉了他的高中班主任。
“我不知道”她“为什么一直缠着我，天天都要想办法碰碰我。”
他的高中班主任笑了。
“你想多了吧，咱们z班的同学都是很好的。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-24T18:48:08.511

第五十五章
“而且我每天都在班上，也没发现”她“有什么异常啊,况且你也没有什么证据啊，让我再密切观察一下看看吧。“
““她”每次集会的时候都会站我旁边，不信您到时候可以去看。‘’他略显急躁地说。
“好的，如果真的想你说的那样，我再做进一步的调查。”
''不过，你这期中考试的成绩......‘'他的高中班主任逐渐岔开话题。
''好的，你也不要多想，毕竟我相信我的学生不会做出这些事情。''
"不信这次期中考试表彰会您可以去看。''他的心中坚信这次表彰会“她”一定会这样做。
“好好好，我相信你，你先回去吧。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-25T04:25:30.15

第五十六章
到了那一天，全年级开表彰大会，他坚信“她”一定会向他靠过来。
走在操场的草坪上，他看到了一个熟悉的身影，那是她的同桌，他下意识地在周围去找她，无果。
表彰大会开始了，出乎他意料的是，“她''并没有出现在他的旁边。
他笑了，觉得他就好像是一个小丑，总以为事事都应该像他想象中的那样。
总之，他失去了说服力。
会开完了，他站在老位置默默地看着她所在的位置，然而，还是没有看见她。
“为什么会这样？“他的心里充满了莫名的不解。他低着头，回到了教室。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-02-25T05:47:37.356

第五十八章
他一个人坐在操场旁的看台上，望着夜空，静等晚自习放学铃声响。
放学铃声响了，他静静地看着学校的人潮。几分钟后，人潮几近散尽。他准备起身离去。
他又看到了“她'',”这就来找我了。‘’他改变方向绕道离去。
来到了她的教室旁，他回头望着她的位置，但是只有她的同桌在。
接下来的事情他也没有想到。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-02T17:09:11.576

第五十九章
期中考试后便是家长会，他怎么也没有想到事情会落入如此地步。
在家长会的间隙，他在后操场打球，回到教室，发现自己的家长在和高中班主任交流，他没有想太多，转眼又看到了“她”的家长--那个女人。
浓眉厚粉，脖子上挂了一条不知是什么品牌的项链，总之一切都是让他厌恶的装扮。
他收拾好自己的东西，准备回家，却不知自己将会迎来什么。
回到家之后，自己洗了个澡，便坐在沙发上玩手机。
到了第二天周日早上，他收拾好书包准备去学校，他拿好自己的水杯。在将要走的时候，他被叫住了。
“你过来，我问你些事情。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-02T17:18:05.46

第六十章
他的第一感觉是关于成绩，但是他已经准备好一套说辞来应对他们。
“在学校谈恋爱了？”
他倏地愣了一下，“难道他们知道我和她的事情？但是我也没有告诉任何人啊。”
“没有啊，怎么了？”他故作淡定的回答。
"昨天开家长会你的班主任告诉我们你和你们班的一个女生有些关系？“她”的家长认为你打扰了“她们”家姑娘学习，有没有啊？“
他愣住了。这是他始料未及的。
“自己的父母会相信自己吗？”他不知何时竟有了这种想法，毕竟已经有了先例，面对别人的不信任，他不知道怎么做。
“我没有，为什么要这样做？”他没有底气的说。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-02T17:28:56.686

第六十一章
“一个巴掌拍不响，你有没有和人家在一起从成绩上就可以看得出来。”
成绩、不信任、反叛，接二连三的事情将他推到极点。
‘’你就听他们说吧，自己的亲生儿子都不信，我还有什么可说的，再说了，我成绩不好怎么了，和这些有关系吗？难道你就可以用“她”成绩好我成绩不好而不相信我的话吗？‘’
“那为什么人家谈恋爱还能考年级前30，你每次考试都是”第一“，我们天天挣钱养你就是为了让你谈恋爱然后考这点分让我们在家长会上丢人？你对的起我们吗？”
“我他妈没和”她“谈！”他气急之下摔门离去。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-02T17:47:32.278

第六十二章
走出家门之后，他还能依稀听见他家长的吵架声。
坐上返校的公交车，看着外面的景色，他竟然留下了泪水，突然，也不知道怎么的。
人群和车群熙熙攘攘，他尽量止住自己的泪水，因为他没有带纸巾。
他努力地让自己情绪稳定下来，毕竟被别人看到也是一件不光彩的事情。
身旁的陌生人给他一张纸巾，那是一个女孩，长发，具体样子他也记不得。
‘’谢谢。‘’他小声对身旁的女孩说道。
下车后，他向学校的方向走去，可能一时间还没从之前的情绪之中缓过来，他竟然没有第一时间体会到陌生人对他的温暖。
如果递纸巾的人是她该多好。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-02T20:53:00.151

第六十三章
把鼻涕擦干，穿上校服，他又回到了学校，从班上拿起篮球便往球场跑。
篮球场上一个人也没有，旁边的工作室里电工师傅在工作，看起来四五十岁的样子，络腮胡子，工作之余，坐在自制的小木凳上抽根烟，欣赏着这个在篮球场上挥洒汗水的少年，就好像是一个人的电影院。
打完球回到教室，平复一下自己的心情。
“”她''的家长会不会告诉“她”这些事情，如果会的话，那么以后他不就可以回到正常的不被打扰的生活？‘’他的心情慢慢开始变好，竟然露出了一丝笑容。
翻开桌子上的习题册，他一点点做了起来，渐渐地，大家都陆续返校。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T06:01:58.535

第六十四章
“她”从他身边走过，他的余光注意到了“她”，心情顿时变得不好了起来。
之后的几天，仿佛“她”并没有收到“她”家长的影响，但是，他每次看到“她",心中有一种说不出的愤怒。
这种感觉已经不单单是厌烦，而是经历这些之后身边人的不信任让他感到失望。
之后的几周，他每一次回家都会就这个问题吵架，失望带来绝望的恶性循环。
“你这样的成绩，对得起z班的一个名额吗？”
“不想学习就去打工吧，别成天找事了。”
他不知道这些话会演变到如今的地步。之前绝对不是这样的。这难道不是一种精神控制？一种方法使他彻底的屈服？

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T06:22:34.584

第六十五章
周围人的不信任、“她”的干扰、每周家长对他说的那些话，一次次地摧毁着他的内心。
他又能怎么样？一次次地翘掉晚自习，坐在操场上，看着天上的星星，在脑海里回想着她的背影与侧颜。
一位孤独的少年，一瓶鸡尾酒，他终于找到一个地方可以暂时忘却心中的烦恼。
但是，这只是暂时，之后的他，还需要继续回到那早已破乱不堪的生活中去，面对着一群披着伪善面具的人。
他现在还能够相信谁呢？之前的他总渴望照顾到每一个人的感受，而现在的他听到别人说的话都要掂量三分，区别是真是假，是不是一把无形的刀剑，在不知不觉之时刺向他。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T07:10:38.522

第六十六章
或许是酒精的麻醉？抑或是心里的压抑，那段时间他昏昏沉沉，不记得上课讲了什么内容，也不记得写了多少题，也不记得平常周考交卷前空了多少题，甚至也记不得“她”是不是在自己身边晃悠。
只是每天晚上一瓶酒，在酒精的麻醉中一次又一次地想象着她。想象着她可能的去向，再脑海里一遍又一遍地脑补着他和她再次相见的场景。等到晚自习的铃声响起，把酒瓶丢到篮球场后面的小山坡（与居民区接壤），回去躺在床上进入梦乡。
也许在梦里，他才能见到他心中的她，才能真正的窥视自己的内心，把自己想要说的告诉她。梦醒了，一切又回到现实。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T17:07:45.253

第六十七章
那段时间他做的梦都大多关于她，但是结局往往不是他想要的。
譬如他梦见她靠在门框，望着他的位置，他也静静欣赏着她的一举一动，突然手机铃声响了，他拿出手机看到一条短信。
“我们到此为止吧。‘’
他突然从梦中惊醒。
再譬如，他看到她趴在桌子上午休，突然他发现有人跑过来撞了他，不出意料果然是”她‘’，他看见她被打扰醒，又看到“她”邪恶的笑，他顺手拾起地上的酒瓶向‘’她‘’砸去，不料竟被‘’她‘’躲开，他想冲上前去，但是梦醒了。
每当晚上他坐在操场看见校外的灯火通明，他总是习惯性的想象今后的美好生活。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T17:40:38.945

第六十八章
不知不觉又到了第二次月考，全省学校联考。
最后一场考英语，又是在晚上。
去考场之前，他再一次被‘’她‘’撞了一下，他想到了那一天他做的梦，只可惜酒瓶在他的书包里。
他攒紧拳头，但是尚存的理性告诉他不能够这样做，他的心再次被打乱，自我本能的冲动与人性理智的牵扯让他不知所措，他不确定自己是否能控制住头脑中的那些画面和曾经家长和高中班主任对他说的那些话还有身边所有人的不信任让他突然从考场中离开拿起酒瓶冲出去。
他愣住了，身体上的静止无法表现出本我与自我的不断拉扯。
预备铃声响起，他必须要做出抉择。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T18:25:43.755

第六十九章
他回头看了一眼她教室所在的方向，径直向操场走去。
开考铃声响起，他拿出书包里的酒，心里盘算着如果被发现旷考之后怎么处理。
‘’无所谓了，那又能怎么样呢？‘’他对自己安慰道，顺便喝了一口酒。
同样是第二次月考，上学期的他正在静静地欣赏着她倚在门框，而这学期的他竟落入如此地步，他一边想着一边苦笑起来。
笑越大声越是残忍。
他靠着足球门，仰望天空，突然感受到肚子隐隐剧痛。
他想找个地方接一杯热水，但是眼下的情况他是不可能回到教学楼了，他回头一看，发现了微微灯光下有一个人在躺椅上悠闲地看着小电视。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-03T18:55:25.932

第七十章
那个人正是之前常常看他打球的电工师傅，他看见桌子上的保温杯冒着热气，便把酒瓶收起来，走上前去。
“师傅，你这里有热水吗？‘’
‘’有，保温瓶在那里，你自己去倒吧。‘’
接完水后，他看着小电视里播的连续剧，想到自己退休以后会不会也过着这样的生活。
‘’这电视可有年头了吧。‘’
‘’是啊，当时还专门扯了一根天线。‘’电工师傅指了指观众台角落里矗立的天线。
接完水后，他再次回到操场上，慢慢地抿着自己水瓶里的热水，感受到自己晕沉沉的。
他被校园里的嘈杂声吵醒，考试已经结束，他一如既往地把酒瓶丢到小山坡。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-04T03:17:19.037

第七十一章
酒精的麻醉使他心跳加速，意识不清醒，心中想着要回到寝室，但自己的身体却朝着教室的方向。
楼道里漆黑无人，他咳嗽了一声，整个楼层里的声控灯亮了起来，因为考试结束，所以许多楼层里都是一片漆黑。
他还在那个位置，静静地看着她教室的方向。
突然，他看到了她，挎着白色的帆布袋，在酒精的驱使下，他向她的方位飞奔，到达她所在的教学楼。
楼道里的灯亮了，他朝她可能离开的方向望去。
拉开外套的拉链，他深吸一口气，向她走去。
到达楼下的转角，他看见了她快速躲在了楼道的柱子后面。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-04T07:23:04.18

第七十二章
楼道里的声控灯没有亮，但是他刚才依稀能够看见她穿的是黑色连衣裙。
他想要走上前去，尽量把脚步放轻，不惊动楼道里的声控灯。
突然，声控灯亮了，他只好转身离去。
等待声控灯重新熄灭，他重新转过身走上前去，却发现人早已离去。
他靠在柱子旁，仔细回忆刚才发生的事情，‘’她为什么要躲着我？‘’
时候不早了，酒劲也慢慢退去，他拉上衣服的拉链离去。
躺在床上，他尽力回忆每次看到她的样子，发现除了最开始的遇见，她都没有穿过裙子，那么这一次见到她，为什么她会穿上一件黑色的连衣裙呢？
他细细思索，随后进入梦乡。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T07:33:15.904

第七十三章
周末，阴天，他躺在床上，想出去校门吃个早饭。
刷好牙，换好衣服，把昨天沾满酒气的衣服泡在盆子里。
做好准备，准备出门，一掏裤兜，竟然发现自己身无分文。仅有的生活费全都用来买酒了。
迫不得已，他只好准备回家拿钱，即使他极其不愿意会，但是，如果不会，那么下个星期就过不下去，他不想借钱。
无奈，他只好回家。
刚进家门，又是一场争吵。
‘’你昨天晚上去哪了？‘’
“给我解释一下你为什么英语是0分，你去干啥了？‘’
‘’你班主任找你半天你知道吗？还给我们打电话问情况。‘’
他一句话都没有说。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T07:45:35.034

第七十四章
‘’你说话啊，你不丢人不要脸我们可还要，啊？你去干啥了?''
''不说是吧，这样我给你高中班主任打电话，你给他解释吧。‘’
‘’喂，你好，**爸爸怎么了，孩子找到了吗？‘’
‘’找到了，现在在家呢？你快说你去哪了？‘’
他继续保持沉默。
‘’老师，孩子找到了，你放心吧，可真是麻烦了。‘’
一番客气话说过之后，电话挂断了。
他想逃离，他实在不想呆在那样的环境中一秒。
他起身离开，没想到却被推到了沙发上。
‘’你不说今天谁也别想走，咱今天就把新账旧账一块算，长大了有本事了是不是？‘’
他继续沉默。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T18:57:56.197

第七十五章
“我想让你好好学习就这么难吗？你怎么成天在学校里给我惹这么多事情？”
紧接着又是一片骂声，具体的话语现在的他已经想不起来了，或者说更多的是不愿意去想这些。
只记得他的愤怒随着话语的加重越积越深，最终拿起桌子上的保温杯向地上砸去。
......
不出意外，他被打了。
晚上回到寝室里，他拿出买来的碘伏，脱下上半身，对着镜子涂抹伤口。
他看着镜子中的自己，脑海里依旧回想着那些话。
“他就欠打，不打他一顿不长记性。”
“***家的孩子出去上网，他爸拎起来就是一顿他，我打他还是下手轻的了。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T20:18:21.409

第七十六章
其实害怕的并不是肉体上的伤害，而是像火山一样，不知道什么时候会喷发的恐惧。
他看着镜子中的自己，不知道该做什么，只是说希望能够见到她，把一些心里话告诉她。
第二次月考成绩出来了，“她”考了他们班上的第一名，而他依旧是他们班的最后一名。
他笑了，没想到这本该是小说中的内容却在现实生活中如实发生。
又一次表彰会，“她”考了年级前十，上台领奖。
而他还在尽力寻找她的身影，虽然找不到。
回去的路上，他低着头走着，脑子里还在回想着昨天发生的事情，以及被打的场景。
突然他看到了那件黑色连衣裙从他身旁飘过。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T20:27:06.037

第七十七章
对，就是那天晚上看到的黑色连衣裙，虽然那天楼道里的声控灯没有开，虽然那天只是一瞬间从他的视线里飘过，虽然那天他喝了酒而且肚子疼意识不清晰，但是他还是记住了那件连衣裙的样式。
他抬起了头，在熙熙攘攘的人群之中寻找着她的身影。
但是他并没有找到她，那就冲出人群，回到那个老地方。
他挤出熙熙攘攘的人群，正要加速跑，突然被撞了一下，而且位置正好在他被打的伤口，他知道是“她”，但是他来不及多想，强忍着伤口的疼痛，飞奔到那个地方，等待着她的出现。
他深吸一口气，目不转睛盯着那个地方，那个她将会出现的地方。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T20:38:05.62

第七十八章
不同于那天晚上楼道里的漆黑，这一次他的目标更加明确—黑色连衣裙。
等待的煎熬，仿佛他曾经受到的疼痛与不安在这一刻聚集成一种神秘的感觉呼之欲出。
他看到了—黑色连衣裙。
他正想动身前去，但是突然有一种奇怪的感觉，他定睛一看，不！那不是她。
那是她的同桌。
又一次的失落感袭然而来。
他回到教室，又一次愣住了。
晚自习开始了，他的高中班主任经过，和他对视了一眼，他一脸不屑的表情。
打开书，随便翻到任意页，他开始复盘之前的事情。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-05T20:45:11.487

第七十九章
“既然那天晚上穿黑色连衣裙的不是她，那么怎么会躲着我呢？莫非是知道我和她的事情？”
“那么她会不会通过她的同桌知道我来找过她，如果是这样的话，那她会怎么做？”
他拿起笔，找了一张空白的A4纸，脑海里回想着他和她的回去，记录重要的时间段，换位思考，如果他是她，那么面对这样的情况会怎么做？”
一次次地回忆，与现在他的情况形成强烈的反差，A4纸湿了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-06T07:12:09.479

第八十章
晚上回到寝室，脱下衣服，看着自己身上的伤口，再加上下午被“她”撞了一下，所以处理时的疼痛比以往更剧烈。
‘’你这是怎么回事伤成这个样子？‘’
他的室友关心他道。
‘’不小心骑车摔的。‘’他随便找个理由搪塞过去。
躺在床上，他睡不着，每每想到她的身影，他更睡不着，又不小心碰到了伤口。
‘’这也许是酒精的戒断反应？‘’
‘’班级第一又能怎么样？‘’他的心里开始自言自语起来。
‘’明天晚上怎么办？‘’没有酒精的麻醉，他只能苦苦等待，等待睡意的到来。还要抵抗时不时回想起来的那些被打的场景记忆。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-06T18:17:11.739

第八十一章
又是一个风和日丽的上午，但是他的心情并不像天气一般的好。
下午语文课，课上在讲文言文，他的位置靠在窗边，望着窗外的树木发着呆。
突然他听到了几个熟悉的声音，没错，他的家长来到了学校。
他连忙扭过头来，找出语文考试卷，假装抬起头记着笔记。
随后，他的高中班主任把他叫到了办公室。
他的家长把一大袋零食送给了他，但是他一脸厌烦，并不接受。
“今天专门请假和老师约好了时间，专门来解决一下你的问题。”
他沉默不语，一句话也不想说。
在打骂和假关心之间反复横跳，他早已习惯了这个套路，总之他是不会屈服的。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-07T06:23:41.489

第八十二章
开篇早已说过，人们不能紧闭自己的邻人来确认自己的精神健全。
这本是陀思妥耶夫斯基在《作家日记》中的
话，他没想到放在自己身上形容会如此贴切
。
“我之前就和你的家长聊过，你在班上不怎么活跃，回到家却经常和你的家长吵架，而且事实也证明了你总是臆想别人在看你并且和你有肢体上的接触，所以我和你家长好好商量了一下，建议你去做一个检查。”
他愣住了。
检查？为什么？一团团疑问与不解在他脑海里窜出。
“我为什么去？有病的又不是我，我给你们说的你们不相信，那凭什么说我说的话是臆想的？”
他转身准备离开。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-07T19:03:22.744

第八十三章
他回到教室，拉开衣服上的拉链，看着上午的阳光透过树叶的缝隙映射在语文考试卷子上。若是放在一年之前，这样的天气他的心情一定会很好，但是，现在的他呆在那里，一动不动。
他抬头看了一下，发现“她”正在回头看着他，他不屑地把目光离开“她“的方向。
但是，他没有想到，他又被叫到了办公室。
他想直接冲出教室，从而逃避接下来的“问话'',但在众目睽睽之下，再加上他内心仅存的一些理智，他还是抑制住了自己的冲动。
他又回到了办公室的那个座位上，像极了拼命逃出去的囚犯在最后一道关卡将要越过的时候重新被逮捕。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-07T19:15:58.813

第八十四章
‘’你们到底想让我怎么样？‘’他只想痛痛快快地给个交代。
‘’我们都是为了你好，早早检查那你的问题不就尽早解决了？‘’
‘’我有什么问题？‘’
‘’你看看你家长忙里忙外的为你着急操心，你现在的态度对得起他们吗？他们生你养你这么多年就为了你天天在学校不好好学习回家和他们吵架吗？‘’
''乖，听话，我们都是为了你好。‘’
他瘫坐在椅子上，心里有太多想说的话却不知道该说给谁。
‘’那你不说话就相当于默认了，把我给你买的这些零食带走回寝室吃吧，过今天陪你去医院。‘’
‘’那就这样定了，我们也放心了。"

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-07T19:32:50.034

第八十五章
他的眼泪在眼眶中打转，但是他不得不忍住，因为一旦掉下来，那就意味着屈服，意味着妥协。
他一句话没说离开了。
回到教室，他继续看着语文考试卷发呆，每当感受到眼泪将要掉下去的时候，他总是扭过头来，快速眨眼睛，以防眼泪掉下去，因为他知道，‘’她‘’在时不时地看着他，他不想让“她''抓住他的''把柄''。
语文答题卡发下来了，他的作文考了50分。
'’哇，你的作文上五十了。‘’他旁边的同学用羡慕的眼光看着他，若是以往，他总是好好观摩自己的“佳作‘’。但是现在眼框湿润的他无法感受这份喜悦，就好像没发生。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-07T20:12:52.322

第八十六章
不知不觉中午的放学铃声响了，他无动于衷，趴在座子上，但眼泪绷不住打湿了他的衣袖。
外面一片喧嚣，但他就好像逃离了这个世界，沉浸在自己的怀里，静静地趴着。
他的肚子开始咕噜噜响，他抬起来头，看见眼泪打湿在衣服上的痕迹，他习惯性地向外张望，发现了“她”的背影，头上有一个蝴蝶结。
他想都没有想，直接抄起书包赶快离去。
他来到了她的教室旁，脑海里不禁回想起她在课间去接水的场景、她在考完试后认真学习场景，以及那天晚上她的同桌躲在柱子后面的场景，这些就好像幻灯片一样在他脑海里徐徐放映。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-08T15:07:51.79

第八十七章
他站在她的教室旁望着他曾经欣赏她的方向，扭头一瞬间，他看到了“她”正在看着他，他知道此地不宜久留，否则会被发现端倪，便转身离去。
“太被动了兄弟，你如今竟然落入了如此地步。”他心里的另一个声音告诉他。
是啊，不知什么时候起，他感觉自己经常陷入他人的“圈套”之中，导致自己身心俱疲，既要防范“她”的干扰，又要承受自己家长的暴力与冷暴力。
他要计划展开反击了。
曾经单纯的少年，本来可以追求自己心中的梦幻但却被各种压力折磨成如此样子，而且还无人倾诉。他的心被一次次玷污，终究会变成比之前更可怕的力量。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-08T15:17:10.869

第八十八章
精神病院一日游
又是风和日丽的一天，但是他之前从来没有想过自己会来到这个不属于他的地方。
精神病院分为两个部分，主楼和生活区，主楼是为了诊治具有相关疾病的“患者”，而生活区则是患者所谓“修养生息”的地方。
这是省里最好的精神病医院，许多人都从各个地市而来。
这里的外观和其他医院大致相同，如果没有主楼楼顶上的牌子，他甚至不知道这是精神病医院。
走到主楼附近，他看到了生活区，看到了一些年轻人在打羽毛球，他们并没有和想象中一样穿着蓝白条纹相间的衣服，而是和正常人一样，一样的动作和行为在阳光下打球。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-10T07:30:35.596

第八十九章
他走进主楼，不远处看到地上写着“小心辐射”。
办卡、缴费、挂号，乘坐着电梯来到了门诊楼。
这次，他终于看到了自己曾经在荧幕里才能看到的东西。
蓝白相间的衣服，蓝色的凉拖鞋，他们在用卷曲的手臂和时常停顿的语言为新来的病人指路，旁边则是一名身穿白大褂的医生，用小孩子的口吻监督着他们的一举一动。
医生去开会了，所以排队的人很多，有二三十岁的年轻人，也有家属陪着老人。
在休息椅子上做的是一位老人，看起来好像是阿尔兹海默症，他的儿子手里拿着片子和报告单。
前面排的是一位中年人，表面上也看不出什么异常。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-11T07:41:53.313

第九十章
也不知什么缘故，那个中年人和他的家长攀谈起来。
‘’你们家孩子多大了？‘’、
“十几岁吧。”
“那不现在还正上着学吗？‘’
‘’他经常有些情绪不稳定，带他来看看。‘’
终于，医生开完会过来了，手里拿着会议记录本。
有些人一见到医生就蜂拥而上。
‘’插队的怎么这么烦啊？‘’他前面有人说道。
“一个一个排队来啊。‘’说罢，医生便进了房间，其余人在门外等候。
房间内只允许病人单独和医生谈话，当快到他的时候，当有加号的人进出房间，他才能依稀听到房间内“失眠”、”压力大‘’等字眼。
终于，轮到他进去了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-11T14:59:39.785

第九十一章
“来，讲下你的情况吧。”
房间里只剩他和医生两个人。
“我感觉一切都还好。”
“那这样吧，你先做检查，做完检查再来找我吧。”
他拿着单子走出了房间。
第一项：眼动检查
他躺在床上，看着屏幕中横过来的“s”形。
“好好盯着看。”
他并没有感觉到这个检查的依据何在。
第二项：脑电波
他的头上被贴了两片，手指也被架子夹住。
他突然想到了脊蛙实验，紧接着，医生调试设备。
在那一瞬间，他想到了杨永信，那个声称能治好中学生叛逆的人。其实就是高压电击头部，使他们屈服。
第三项：性格测试
他做了几千道题。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-12T15:01:23.876

第九十二章
拿着检查报告，他再一次来到了那个房间。
医生拿了报告，仔细揣摩半天说，你这是双相。
“准备开药还是住院治疗。”
“开药，住院治疗我们时间耗费不起。”还没听医生说完，他的家长就插嘴道。
“那好，你们拿着这个去取药吧。”
度洛西丁，异戊酸钠……他看着医生开了药方。
药房里的医生机械地看着药方拿药，麻木地拽下一个袋子放到药上面。
“回家可要按时吃药啊，这些药就花了好几百。”
吃是不可能吃的，他默默告诉他自己，坚决不吃药。
他拿着药，回到寝室。
“你怎么了？”
“有点小发烧，吃点药不要紧。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-12T15:09:13.889

第九十三章
没过几天，又一次的争吵爆发了。
原因是他被发现没有吃药。
“你为什么不吃药？”
“我没病我为何要吃。”
“你是怎么了，你告诉我你到底想干啥？”
那天晚上，他又离开了家。
晚上微风徐徐，他坐在河边。
看着不远处的霓虹灯，他陷入了沉思。
之前的计划又在他心中展开。急切地想把想象变为现实的状况使他期待计划的正式实施。
一个陌生的中年男性向他走来。
“怎么了，小伙子？”
他一言不发，直接起身走开。
“这小伙这么帅，怎么走了呢？”
他一声冷笑。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-12T15:18:15.566

第九十四章
回到家，他看见药摆在了桌子上。
“把药吃了。”
他拿起书包准备离开。
“你想让我急是不是？”
他没有理会。
“你这是叛逆，软抵抗。”
声音刚落，他便冲出了家门。
他回到了寝室，一躺下便睡了下来。
又过了一天，又是正上着语文课，他又被叫了出去。
但是办公室只有他和他的高中班主任。
“你为什么不吃药？”
他知道他的家长和他的高中班主任通了消息，不禁想起来那天晚上吵架的场景。
“吃药，那就是让我死喽。”他不经意的说出这句话。
“想让你安生下来就这么难吗？”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-13T17:42:58.105

第九十五章
“要不然你回家吧，以你现在的情绪和状态不适合接下来的学习了。”
话已经说到这个地步，他必须要做出选择。
如果继续留在学校，那么他还要遭受“她”的干扰。
如果回家，那么他还要遭受他无休止的吵架。
他一时半会做不出任何抉择。
“我想休息一下午，需要让我思考一下。”
“好啊。”说罢，他的高中班主任便从抽屉里拿出请假条，签上他自己的名字。
“现在就收拾好东西休息吧，明天给我答复。”
他想不到为了吃药他们竟然专门勾结把他逼到了如此地步。
一个下午的时间，他该如何思考，他又该何去何从。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-14T01:28:23.296

第九十六章
他决定回到他来到N校区—他初中三年生活过的地方。
中午吃过饭，回到寝室洗了个澡，换上一身干净的衣服，拿上自己的公交卡，带上自己的请假条。
走出校园的一刻，他松了一口气，逃离了家里的争吵和在学校的烦心，一个下午的时间，顺从自己的内心。
坐上公交车，目的地—N校区。
他回想起自己初中的时候，每每回家总是带好多书，虽然成绩不算拔尖，但是过的还算充实和舒心。
阳光透过车窗洒在他的脸上，他闭上眼，享受这一惬意的时光。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-14T17:35:49.978

第九十七章
他踏上了之前生活了三年的那片土地。
看到熟悉的景，他不禁想起了初中三年的生活。
刚上初中的时候，他还在为自己没有考到L校区而来到N校区而愤愤不平，之前学了几年的数学竞赛在L校区的考试中没有发挥用处。之后的他放平心态，三年虽然经历诸多坎坷，但是还是凭借自己的实力考到了L校区的z班。
还记得他考上之后的喜悦，以及他当时潇洒的背影。
还记得之前考试的时候遇见的学弟在他要走的时候的对话。
“我要去L校区了。”
“哇，你这么厉害。”
“好好做题，明年在L校区等着你。”
“一言为定。”
“一言为定。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-15T14:57:57.54

第九十八章
N校区的广场上玫瑰花盛开，他环顾四周，仿佛找到了当时他的身影。
此时他的初中班主任已经变成了学校领导—团委副书记。
物是人非啊。
他找到了他的初中班主任，向他倾诉了他在他们班的状况。
总之，就一句回答。
“拼尽全力获得你想要的。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-16T00:55:25.28

第九十九章
坐在回到L校区的公交车上，他开始思考接下来该怎么做。
暂时妥协，应该是最保守的选择。
周末回到家之后，他当着家长的面吃下了药。
几天之后，药效明显，心中一片死寂，即使是“她”的干扰，他也毫无感觉。
嗜睡，暴饮暴食，怕是每个经历过的人都要出现的副作用。
他呆滞地走在路上，感受不到四周的影响。
课上老师在讲导数题，他只是看着，像一株没知觉的植物。
日子一天一天的过着，由于药物的作用，他的体重慢慢增加，但是他却感受不到。
也记不得“她”多少次靠近他。
回到家也只是吃饭睡觉，他的家长为此感到满意。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-21T17:08:21.913

第一百章
“你会不会突然的出现。”
嗜睡导致他的反应总是慢了半拍。
期末考试如期而至，他的记忆中没有任何印象，只记得英语老师快要结束的时候他看着外面的树叶发呆。
没有力气去思考接下来要干什么，考完试后他趴在桌子上睡了起来。
他被麻醒了，手臂的血流不通畅，醒来后头上和手上都有睡觉时被压的红色的印记。
他看了一眼钟表，准备收拾书包回家，他看到了“她”还在写练习，教室里只有他们两个人，但是他没有多想，实际上是困意导致他没有力气想，收拾好书包便走出教室。
低着头，眼睛睁不开。
天色渐晚，但是还能朦朦看见。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-22T15:05:45.147

第一百零一章
慢慢去收拾好书包，推开门，楼道里的灯亮了。
他把水杯注满水，低着头向前走着。
行走的轨迹已不是直线。
他抬起头，发现一个女孩在看着他，黑色帽子，黑色T恤，黑色裤子。
她是谁啊。为什么一直看着我？
他回头，没有理会，他只想回家躺在床上睡觉。
走出校门，心中有一种奇怪的感觉。
那是她！
他恍然意识到，扭过身来，看到了她走出校门。
他愣住了，一个选择摆在他的面前，要不要去追上去。
追上去之后该说什么呢？
他陷入了纠结之中，而她离他越来越远。
他看着她渐渐离去的背影，她低着头，仿佛在思考什么。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-22T15:15:48.304

第一百零二章
天色仿佛是一块倒计时，黑夜已至。
他内心深处的力量终于突破了药物的束缚，他奋不顾身的冲了上去。
他看到她在过十字路口，左右扭头看是否有车辆经过。
绿灯变红灯，车流阻隔彼此。
此时的他好像藤原拓海，只不过是一个路口的距离。
他看着路口的倒计时，凝视着她的背影。
绿灯再次亮起，他朝她的方向飞奔。
茫茫人海中，遇见谈何容易，更何况那是她。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-24T00:46:03.651

第一百零三章
他握紧拳头，不知道该往哪里走。
他恨自己，恨自己没有意识到她的到来。
走过十字路口，他看到了“她”，“她”看向他，但是他来不及理会，或者说，“她”现在不能让他的心里有任何波动。
深夜，他躺在床上一遍遍的回想她来找他时的模样，眼泪沾湿了枕巾。
“如果不是“她”的出现，事情根本到不了这个地步。”
他终于下定决心实施他的计划。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-25T07:11:32.759

第一百零四章
期末考试后一天，他回到教室拿东西，恰好碰见了“她”。
历史总是惊人的相似，半年之前同样是期末考试结束，“她”又听到了他的讲话，得知他要回到学校，便在书本里放了一张纸，而他直接丢掉了。（详见第四十一章）
又是同样的情景，又是同样的时间，又是同样的单独两人，他来到老地方回头看了一眼她位置的方向，思考片刻后，心中决定：计划实施。
他推开教室的门，“她”回头看了他一眼。他镇定地走到他自己的位置上，翻开练习册开始写题。
雷声响起，要下雨了。
他准备收拾东西离开，因为如他所想的话，“她”一定会有所措施。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-25T18:49:35.889

第一百零五章
精明的猎人总是以猎物的形式出现。
当他收拾好东西走到走廊尽头，雨势突然变大。
他听到后面有人在跟着他。
对两个人来说，这都是绝佳的机会，只不过他们自己都认为自己是猎手，对方是猎物。
“我没带伞你可以送我一程吗？”“她”抓住他的衣服说道。
“你家离这远吗？我现在要回家。”他装作不愿意的语气，心里却早有准备。
“不是，你把我送到学校外面，我家长会来接我的。”
“现在就在外面等你吗？”他突然想到了那个女人—“她”的家长，在之前的家长会上的令他厌烦的模样，心中开始有些不情愿。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-27T05:22:09.351

第一百零六章
“不是的，20分钟左右回到这里的。”
他松了一口气，心想着计划要开始了。
“那我送你出去吧。”
“你还有多余的伞吗？”
“我们可以一起走啊。”
“她”的脸上露出甜蜜的笑容。
他的心里也偷偷地笑着。
张开伞，“她”慢慢靠近着他。
他们在雨中走着，他感受到“她”的目光时不时地看向他。
在这一路上他们一句话都没有说，仿佛又说了好多。
他的心里并没有任何波动，只有计划一步步按照他想法进行的喜悦。
他打着伞，“她”靠着他的身体，在外人看来，他们的关系仿佛不一般，但是在他们看来，彼此都会有自己的想法。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-27T19:14:17.864

第一百零七章
他们来到屋檐下。
“就到这里吧，一会有人开车来接我的。”
“好的，那我先走了。”
“能加你微信吗？”
这一突兀的邀请让他不知所措，他犹豫了几秒。
“打电话吧，我把我的电话号告诉你吧。”
“谢谢你今天送我。”
“她”撩了撩头发，但是他感受不到“她”有任何可以让他感兴趣的地方。
“那我先走了。”他转过身去消失在雨中。
计划按照他的计划正常进行。
回到家后，他收到了“她”发来的消息，再次感谢他今天送“她”。
他象征性的回复了一句不客气。
两个人都在计划自己的下一步棋，他知道“她”要再次行动了。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-28T18:40:25.542

第一百零八章
他正准备入睡，突然手机上弹出来了一条消息。
“你明天还会来吗？”
完全在他意料之中。
“会的，你到家了吗？”
他笑着编完这条信息，心中有一种放钩子的快感。
“到了，谢谢。”
“快洗个热水澡吧，别感冒了。”
“嗯嗯，你也早点休息。”
上钩了，他的内心冷笑着。
计划按照他的想法正常进行。他把短信全部删除，躺在床上，细细思索。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-30T15:52:20.187

第一百零九章
同样的套路，只不过他们都有各自的目的。
就这样，暑假的下午和晚上，他们两个人经常会在教室里面自习。
然而，每一次到学校之后，他都会扭过头看着她的位置，即使每一次都是一样的失落。
“她”也在晚上带过来一些吃的，奥利奥、德芙、泡芙，他没有拒绝，边吃边讨论问题。
伪善的面具下面，是他内心从不适应到肆意放钩子的心理变化过程。他的计划也藏在心底，但并没有忘记。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-03-30T15:58:52.02

第一百一十章
又是一个雨天，又是一个相似的情节。
“你可以送我回去吗？”
“你的意思是我送你回家？”他怔了一下，没想到“她”竟然会这样说。
“对呀，我想坐你的车后座。”
他曾经想过类似的情节，但是他并没有想到过这会发生怎么快。
他的内心纠结了，还是抛出了那句话。
“你家里没人来接你吗？”
“他们晚上到很晚才回来。”
他犹豫了半天，决定先按兵不动。
“先看看雨会不会停吧。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-04-04T06:49:53.018

第一百一十一章
天色渐黑，雨却丝毫没有停的迹象。
“你现在要走吗？”
“好啊。”
“你确定你家里没有人吧。”
“如果有人早来接我了。”
“那好吧，我去骑车了。”
“她”给他打着伞，坐上了车后座，并且告诉了他“她”家的大致方向。
伞勉强能挡着两个人，就这样，他在雨中骑行。
刚开始的时候，“她”的一只手打着伞坐在车座的前端，慢慢的，“她”的身体渐渐靠近他。
他感受到了“她”在慢慢的贴着他的后背，但是，雨下的很大，他没有心思在赶路的同时考虑这些，只想加足马力到达目的地，可是一路上要么是堵车，要么是红灯。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-04-05T15:22:24.406

第一百一十二章
“她”竟然趁他不注意用左手搂着他。尽管只是轻轻地把手放上去。
“再往右边转一个弯就到了。”
映入他眼帘的是一栋白色小阁楼，门前有一片园子。
“这就是你的家啊。”
“嗯嗯，我在楼上住。”
他不禁感叹“她”的家境。更对这个小楼里面的东西抱有一种好奇感。
“她”从车上下来，来到了他的面前。
“那我就送你到这里吧。”
“你不冷吗？我去给你拿一件衣服吧。”
他刚想拒绝，只见到“她”跑进“她”的家中。
楼里大厅的灯亮了，他依稀可见里面的布置，然后，楼上的灯也亮了，他看到了楼上的一台钢琴。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-04-07T01:32:37.198

第一百一十三章
几分钟过后，“她”渐渐的朝他的方向走来。
他看到了“她”给他拿了一件黑色的衣服，但是他的头脑中第一时间想到的是她曾经的黑色衣服还有元旦晚会的时候有人递给她的衣服（第二十七章）。
他一动不动，怔在那里回想着往事，浑然不知在这期间“她”把衣服披在他的身上。
当他反应过来时，才发现“她”一直在看着他。
雨渐渐停了，他把伞收了起来，还是之前的那把黑色雨伞。
就在他把伞收好放到书包侧边之后，“她”突然靠近了他的脸颊。
一切都发生的这么突然。
“她”随即转身向“她”家的方向跑去。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-04-07T15:19:34.933

第一百一十四章
“她”给他披上衣服的同时，脑海里全是她的画面。
以至于“她”的突然靠近，他竟然浑然不知。这应该是“她”的第一次。
他的心里有些许不舒服，但他只能用计划的正常实施和之前的痛苦不断说服自己这样都是为了自己能更好的实施计划。
“她”给他的衣服上有浓郁的香味，是一种成熟女人老辣的香气，显然这件衣服不是“她”的。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-04-08T15:15:26.085

第一百一十五章
他回到家之后，把衣服丢进洗衣机，努力忘却今天发生的事情。
他躺在床上，又收来了“她”的消息。
简单敷衍几句后，便进入了梦乡。
他梦见她在一个角落看着他和“她”，他发现之后随即跑向她，但是被“她”抱住，他努力挣脱“她”，却发现他和“她”之间系上了手铐。眼睁睁看着她渐渐远去。
梦醒了，计划仍在正常进行。
“她”提出挑一个时间一起吃个饭。
他同意了，约定好时间，制定好计划。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-07-10T07:13:05.768

自从小程序功能无法使用过后，笔者不便更新，现在偶然翻到三个月前写的东西，看到了许多埋下的伏笔，突有兴致，不定期更新。

---

**同济幼儿园园长** 2022-07-10T07:42:14.476

爷爷你关注的dz更新了🫣

---

**集贤园烧腊饭** 2022-07-10T07:48:06.716

第一百一十六章
早起之后，他仍然在回忆昨晚梦的内容，接着去洗漱，看到阳台上挂着“她”昨天给他披上的那件外套。
刚刚洗漱完，他便收到了邀约，“她”邀请他晚上一起去市中心那边的一家西餐厅吃饭，他同意了。
不知不觉到了晚上，他换身衣服，拿上那件“她”给他的外套，临走之前脑海里面回想着他的计划，他照着镜子，看着镜子里面的自己，嘴角不自觉上扬。

---

**集贤园烧腊饭** 2022-07-10T19:01:12.959

第一百一十七章
虚伪的面具，伪善的内心，背后是他内心的邪恶面，不过在他的伪装之下一切看起来都合情合理，换句话说，之前他受到的痛苦成为了他说服自己的最合适的理由。
夜色来临，他穿过车流和人群，来到约见的地方，不远处他便看见了“她”的身影。
西餐厅的二楼，透过玻璃可以看见街道的车水马龙，“她”向他挥手，二人相对坐下。
“你要吃些什么”，“她”拿起了桌子上的菜单。
“无所谓了，你想吃什么给我点一份就好。”
“好的，我比较喜欢你这种随性的性格。”
“那就继续了解吧，或许你还会发现不一样的我。”

---

**集贤园烧腊饭** 2022-07-24T22:10:51.599

第一百一十八章
他嘴角微微笑了一下，没想到这句话随口一说便是一义双关。
就在这时，“她”突然打了一个小喷嚏。
他忽然想到他的书包里还有一件“她”的衣服，便拿了出来给“她”递了过去，同时他看见“她”用纸巾捂住口鼻，不方便接他递过来的衣服，他径直走向前去帮“她”披上。
在他靠近“她”的同时，他又闻到了那一股香气，成熟的香气与“她”的年龄相称显得格格不入。
回忆又把他拉到了一年之前，秋季运动会上，金银花香水。（第十一章）

---

**东九大宝贝** 2022-07-24T22:43:49.473

所以集贤园烧腊饭是洞主吗？😯

> **集贤园烧腊饭** 2022-07-24T23:03:11.042
> 
> 其实dz是他


---

