# #62241

**洞主** 2022-03-03T03:24:03.174

上大学以后没有了摘抄的习惯，感觉读过的书中好多touch到我的句子都没记录下来太可惜了。开个洞记录一下自己读到的句子，然后顺便做一下阅读打卡！

### Comments

---

**洞主** 2022-03-03T03:29:32.747

真是的，我要把这个没有成年的十六岁姑娘怎么样呢？我落在空想的世界里。此时此刻，我不是在空想的世界里，让作为活人的道子同没有血液的玩偶道子都舞蹈起来了吗？难道这就是恋情吗？美其名曰婚姻，不就是等于杀掉一个女子来活跃我的遐思吗？“怎么样啦”这句话，听起来恍如摔破了东西，令人感到悲伤。把纯真、刚强、闪闪发光的道子，当作朦胧、没有分量的东西，让它轻盈地飞向自由的蓝天，这无论是不是恋爱，是不是婚姻，都是我要祷告的。
                   —《篝火》川端康成

---

**洞主** 2022-03-03T07:18:08.781

在黑暗中，少年的体温温暖着我。我任凭泪泉涌流。我的头脑恍如变成了一池清水，一滴滴溢了出来，后来什么都没有留下，顿时觉得舒畅了。
—《伊豆的舞女》川端康成

> **光电皮卡丘** 2022-03-03T07:19:43.002
> 
> 这句话我高中的时候也摘抄过


---

**光电皮卡丘** 2022-03-03T07:19:13.657

关注了😋

---

**洞主** 2022-03-03T07:27:13.471

我一辈子都在这么追赶让我感兴趣的人，因为吸引我的只有疯子，他们疯狂地生活，疯狂地说话，疯狂地被拯救，他们渴望同时拥有一切，从不无聊得打哈欠或口吐陈腔滥调，而只是燃烧、燃烧、燃烧，就像神奇的黄色罗马焰火筒爆炸，像蜘蛛在群星之间垂下长腿，你在正中央看见最大的那颗蓝色烟花绽放，所有人惊叹“哇噢——”!
—《在路上》杰克·凯鲁亚克

---

**洞主** 2022-03-03T07:28:30.26

因为我们始终都生活在城市里，不是在这些城市，就是在那些城市，所以生活经历贫乏，或者说我们觉得很贫乏，因为我们还不知道真正属于我们的究竟是什么。此刻本来最好是默不作声，可是我却要给你讲个故事，但愿这个故事会像一片轻纱似的浮动在我们窗前的朦胧的光，温暖、柔和、溢泻的朦胧的光。
—《朦胧夜的故事》茨威格

---

**洞主** 2022-03-03T07:29:39.388

对于爱的威力，如果只是根据其起因，而不是根据它产生之前的张力，不是根据那空虚而黑暗的空间——这空间在心灵发生重大事件之前充满了失望和孤寂——来判断，就必定会判断错的。一种超重的、没有使用过的感情已在这里期待着，现在它伸开双臂向第一个似乎赢得它的人扑过去。
—《灼人的秘密》茨威格

---

**洞主** 2022-03-03T07:30:50.513

他仿佛觉得今天是头一次看到赤裸裸的现实，这现实不再被童年的千百个谎言所遮蔽，而是呈现出它全部难以想象的、危险的未来。他从来没有想到，多姿多彩的生活中痛苦和欢乐竟然到处可以相互转换。而一想到他面前还有许多这样的时光，生活还深藏不露地等待着他惊喜地去揭开它的面纱时，他就感到快乐。现实生活的绚丽多彩，和对于多姿多彩的现实生活的朦胧预感的突然袭来，使他第一次相信他理解了人的本质，即使他们彼此充满敌意，他们也都相互需求，被他们所爱又是多么甜蜜啊。
—《灼人的秘密》茨威格

---

**洞主** 2022-03-03T07:32:20.941

就像童话中两个贪心的人挖地下的财宝，结果挖出一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋的是什么。看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。
—《过把瘾就死》王小波

> **洞主** 2022-03-07T05:49:42.163
> 
> 更正：王朔


---

**洞主** 2022-03-03T07:34:05.47

恨似乎与爱一样，都作用于我们体内同样的腺体：就连它们产生的行动都是一样的。如果没有人教会我们应该如何解释耶稣受难的故事，那么单从犹大和彼得的行动来看，我们能说得清爱基督的究竟是嫉妒的犹大还是怯懦的彼得吗？
—《恋情的终结》格雷厄姆·格林

---

**洞主** 2022-03-03T07:36:05.577

任何一个看重自己尊严的人，却希望长久地回避自己过去所做事情的责任，这是我很难理解的。承认自己人生中所犯的错误，并不总是容易的事，但却能获得一种满足和尊严。不管怎么说，怀着信念所犯的错误，并没有什么可羞愧的。而不愿或不能承认这些错误，才是最丢脸的事。
—《浮世画家》石黑一雄

---

**洞主** 2022-03-03T07:38:09.597

虽然我不知道我们什么时候会重聚或将来会有什么发生在我们各自身上，但我绝对不会忘记孤凉峰的，我欠它的太多太多了。我会永永远远感谢你指引我到这个地方来，弄懂一切的道理。现在，我已经长大了两个月，而我要回到城市去的忧郁时刻又已经到了。愿主赐福给所有身在酒吧、滑稽剧和坚定的爱之中的人，赐福给那倒悬在虚空中的一切。不过，贾菲，我们知道，我们俩是永永远远不变的——永远的年轻，永远的热泪盈眶！”
—《达摩流浪者》杰克·凯鲁亚克

---

**洞主** 2022-03-03T07:41:20.614

因为一个人对失败和在他人面前丢脸的恐惧，实际上意味着他抱有一定的追求，期待某些结果的出现，以及对自己以外的其他人心怀尊敬。身份的焦虑是我们承认在成功生活和不成功生活之间存在公共差异的时候，必须付出的代价。
—《身份的焦虑》阿兰·德波顿

---

**洞主** 2022-03-03T07:43:56.209

不管遇到什么样的危险，不管遇到什么样的未知，他们都能去尝试、失败、忘却、大笑，然后再次尝试——而且可能会成功。他们与灾难只一线之隔，可这并不会让他们烦扰。他们赢了一个回合，现在那已经过去了，他们现在唯一的想法就是要打下一个回合。
—《星之继承者》詹姆斯·P·霍根

---

**洞主** 2022-03-04T07:49:01.648

我不知道我自己是谁——我远离故乡，被路途折磨得筋疲力尽、神经紧张，住在我从没见过的廉价旅馆里，听着各种各样的悲哀声音，外面的蒸汽车头在咝咝放气，旅馆的古老木头在吱嘎作响，楼上的脚步声踱来踱去，我望着高处开裂的天花板，在足足15秒的怪诞中，我完全不知道自己是谁。我并不害怕；我只是变成了别人，某个陌生人，我的整个生命被鬼魂纠缠，是鬼魂的一生。我在横穿美国的半路上，在代表我青春的东部和代表我未来的西部的分界线上，那个怪异的红色傍晚，也许这就是它选择此时此地发生的原因。
—《在路上》杰克·凯鲁亚克

---

**洞主** 2022-03-06T07:45:32.429

人说时间是一条忘川，其实远方的空气也有同样的效力，你吸了它虽然还不像饮过这条忘川的水那样彻底忘记一切，但是却忘记得更加迅速。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-06T07:55:33.364

“阿泷她……”阿雪的脸颊一阵冰凉，她茫然地向后院走去。
她把两条胳膊搭在小桥桥栏上，一只脚来回晃悠。晨曦投射到澄澈的浅浅的河底。阿雪潸然泪下。她心中涌起一种对阿泷的无以名状的挚爱之情。
—《温泉旅馆》川端康成

---

**计院呆呆兽** 2022-03-06T08:03:46.279

收藏了！

---

**洞主** 2022-03-06T08:13:48.048

纪律，忠诚，从前是这些东西把日本人团结在一起。也许听起来不太真实，可确实是这样的。人们都有一种责任感。对自己的家庭，对上级，对国家。可是现在人们不再讲这些了，而是讲什么民主。当一个人想自私自利时，想丢掉责任时，就说民主。
—《远山淡影》石黑一雄
（虽然我个人不敢苟同

---

**洞主** 2022-03-06T08:15:43.713

既无半点野心，又无一丝期望。来者不拒，并且有条不紊地快速处理妥当。坦率说来，我也并非没有想法，也觉得大概是在浪费人生。不过，既然纸张和墨水遭到如此浪费，那么自己的人生浪费一些也是情有可原的——这是我最终得出的结论。我们生活在高度发达的资本主义社会，浪费是最大的美德。政治家称之为扩大内需，我辈称之为挥霍浪费，无非想法不同。不过同也罢不同也罢，反正我们所处的社会就是如此。假如不够称心，那就只能去孟加拉或苏丹。
—《舞！舞！舞！》村上春树

---

**洞主** 2022-03-06T08:18:52.965

我可以捕捉到事物新鲜的风姿，那实在是令人快慰的时刻。香气四下飘溢，泪水滴滴灼人，女孩美如梦幻。摇滚乐永远是摇滚乐，电影院里的黑暗是那样的温柔而亲切，夏日的夜晚深邃无涯而又撩人烦恼。是音乐、电影和书本陪我度过这几多焦躁的日夜晨昏，于是我记住了萨姆·库克和纳尔逊唱片里的歌词。我构筑了独有我自己的小天地，并生活其中。
—《舞！舞！舞！》村上春树

---

**洞主** 2022-03-06T08:20:07.53

“你很会做菜。”雪钦佩地说。 
“不是会做，不过倾注爱意、认真去做罢了。如此就能产生大不相同的效果，这是态度问题。凡事只要尽力去爱，就能够在某种程度上爱起来；只要尽可能心情愉快地活下去，就能够在某种程度上如愿以偿。”
—《舞！舞！舞！》村上春树

---

**洞主** 2022-03-06T08:25:20.861

“怎么说呢？大概是我们对生活的感受吧。你和我都不是那种愿意为了过优裕的生活而践踏别人的人。我们的理想是找一个安静的地方，永远为所有的有情祷告，而只要等我们都变得够强壮，就可以付诸实行。天晓得这个世界有一天也许会醒过来，并绽放为一朵漂亮的达摩花朵。”
—《达摩流浪者》杰克·凯鲁亚克

---

**洞主** 2022-03-06T23:23:06.294

如果对于那个自觉不自觉地提出来的问题，那个反正会以某种方式提出来的问题，即一切的努力和行动到底有没有一个终极的、超个人的、绝对的意义？——要是对这个问题只能以空洞的沉默作为回答，那么正好在那些秉性比较诚实的人身上，这种情况几乎就不可避免地会产生使他们变得麻木不仁的效果，而且其影响将超越心灵、道德的界限，扩及个人的心理和生理上去。在时代对“为了什么”这个问题做不出满意回答的情况下，人却能努力进取，超凡脱俗，那就得要么具有孤高的秉性——这实不多见，还带有英雄气概，要么生命力特别旺盛。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-07T05:16:10.043

与其成为白色幽灵世界的居民，不如死后变成一只白鸽，或一株白莲花。抱着这种想法活着，心中的爱是多么博大和坦荡呀。
—《抒情歌》川端康成

---

**洞主** 2022-03-07T05:35:24.222

现在，此时此刻，我听到你从天国表白的爱，我想，与其在阴府或来世成为你的恋人，不如你和我都变成红梅或夹竹桃，让运送花粉的蝴蝶为我们撮合会好得多。
这样一来，也就没有必要去仿效人间悲哀的习俗，对死者这样诉说了。
—《抒情歌》川端康成

---

**洞主** 2022-03-08T06:50:41.809

我们大概都了解，时不时地改变习惯和养成新的习惯，是我们唯一能保持生机和新鲜的时间意识的方法，是我们唯一能使时间感受减慢、增强和变年轻，从而也更新自己的整个生命感的途径。我们变换居留地和空气，到温泉旅行，目的均在于此。这也就是时时变些花样，加些调剂，能使人精力充沛的原因。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-08T15:57:21.563

这不是真正的清楚，这只是一种梦幻般的清楚，不说明任何问题的清楚，不负任何责任的清楚，不做出任何结论的清楚，所以也是危险的，因为它诱使我们去它那儿寻找安宁……您可以说音乐会使心灵变得崇高。很好!它能使我们的感情燃烧起来。然而，现在的问题却是要激发我们的理性!音乐看样子像是行动——我却怀疑它会助长无所作为。让我把话说透吧：我对音乐怀有一种政治上的反感。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-08T15:58:12.719

太好啦，少尉!您很好地阐明了音乐本质中无疑是合乎道德的因素，即它能用一种十分特别而生动有趣的度量方式，赋予时间的流逝以清醒以精神和价值。音乐能唤醒时间，唤醒我们对时间的细腻感受，唤醒……在这个意义上，音乐是合乎道德的。艺术合乎道德，只要它使人清醒。可是，如果它起着相反的作用，那又怎样呢？如果它麻痹人，使人昏昏欲睡，阻碍行动和进步呢？音乐也能起这样的作用，从本质上讲，也可像鸦片起的作用一样。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-08T19:25:22.546

他说，技术渐渐地征服自然，通过扩大公路网和电信网建立各地之间的联系，战胜气候的差异，从而证明它是使各民族接近，增进他们的相互了解，协调他们的关系，消除他们的偏见，最终实现世界大同的可靠手段。人类将走出黑暗、恐惧和仇恨，将沿着光辉灿烂的大道向前、向上，向着友爱、光明、善良和幸福的最终目标前进。在这条大道上，科学技术就是最快捷的车辆，他说。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-09T01:54:53.077

什么是人文主义呢？它就是对人的爱，如此而已，因此也就是政治，也就是对一切玷污人的思想、剥夺其尊严的人和事的反抗。有人指责它过分重视形式；但它注重形式也是为维护人的尊严，在这点上与中世纪恰成鲜明的对比。中世纪之堕落不仅表现在敌视人和迷信，也表现在可耻地失去了形式。人文主义首先是为着捍卫人的事业、人的尘世幸福以及思想自由和生活欢乐而斗争，因此认为，天空可以公平合理地让给麻雀。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-09T22:41:17.607

他以精神和理性的名义对自然的恣意妄为提出了抗议……您感到惊讶？您在微笑？您尽管惊讶好了，至于微笑嘛，我却要剥夺您的自由，禁止您微笑!古代的高卢人敢于用箭射天，伏尔泰的态度表明他不愧为高卢人真正的后代……您瞧，这就是精神对抗自然的范例，显示了精神对自然的怀疑和高傲，以及精神庄严地坚持自己批判自然的权利，批判它邪恶的、反理性的暴力的权利。须知它确系暴力，而接受它、容忍它——记好了，在内心里容忍它——乃是奴性的表现。
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-10T16:25:09.617

不是有一位研究家已经大胆梦想过“银河系的动物”，即那些以太阳系构成其皮肉、骨头和脑子的宇宙庞然大物了吗？可是果真如此，汉斯·卡斯托普考虑，那在人相信已走到尽头的一瞬，一切又从头开始啦!这以后，年轻的他本人还会身子裹得暖暖的，在阳台上俯瞰着寒夜里月色朗朗的高山深谷，再一次甚至成百次地探索自己的内心，探索自己内心的深处吗？
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-11T08:29:44.718

“看就看吧。”汉斯·卡斯托普机械地重复着，在钢琴声中，他们嗓音很低，“咱们就坐在这里旁观，像在梦里一样。这对我就像做梦，你必须知道，我们这么坐着就像做梦——一场深沉、迷茫的梦；要做这样的梦，必须睡得很沉很沉才行啊……我是想说，这是一个我熟悉的梦，一个我曾长久追求的梦，一个漫长、永恒的梦。是啊，像现在这样与你促膝而坐——就有永恒的意义啊。”
 “好一位诗人!”克拉芙迪娅道，“小市民、人文主义者再加上诗人——这就等于标准、地道的德国人了!”
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-11T08:34:47.612

“道德？对此你也感兴趣？好吧，我们以为，不应该从德行中寻找道德，也就是说，在理性、在自律、在良好的风尚以及举止端正中，是见不出道德的；而恰恰相反，我以为只有在罪孽中，只有当自己陷入了危险、有害乃至可能遭致毁灭的境地，才可能寻找到道德。在我们看来，失去自己和毁灭自己，比起保全自己要道德得多。一些名声很大的道德家根本不是真有德行的人，而是作恶多端的坏蛋、冒险家和罪犯，可他们却来叫我们谨遵基督教义，对罪恶和苦难逆来顺受。这一切叫你听得很不入耳吧，是不是？”
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-11T08:41:46.224

可是死亡呢，从这个出发点观察，你懂吗，就成了某种声名狼藉的、该诅咒的、叫人恶心的东西，某种叫人觉得可耻因而脸红的东西；可是从另一方面看，死亡又变得崇高、庄严、神圣——比起只知道追求享乐、聚敛财富、填饱肚皮的尘世生活来，又是某种高尚得多的东西——比起喋喋不休地吹嘘了几个世纪的人类进步来，又是某种庄严得多的东西——因为死亡无比强大，包罗万象：它既是历史，又是人类的伟大，既是虔诚，又是永恒；因为它是神圣的事物，对我们影响巨大强烈，我们在它面前得脱下帽子，蹑手蹑脚……
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-11T08:42:30.117

肉体和肉体之爱同样包含着某种无耻和令人难堪的性质，所以出于恐惧和自惭形秽，肉体的表面会时而变得绯红，时而变得苍白。不过尽管如此，肉体仍是有机生命一个值得尊重和欣赏的杰作和奇迹，仍是形式和美感的神圣创造，因而对它的爱，对人体的爱，同样富有极大的人道主义意义，仍比这个世界所有的教育学更具教育感召的力量!……
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-11T23:06:05.526

“得，国民教育自己也不知所措!他们一会儿大叫要防止生育衰退，一会儿又要求降低儿童教养和职业培训经费。同时城里却挤得要死，所有职业都人满为患，抢面包的斗争之残酷可怕，令历史上所有的战争黯然失色。留出空地建造花园城!增强民族体质!可增强干吗，如果文明和进步都不愿意再有战争？战争作为手段，本来就既可反对一切，也可维护一切，可以促进增强体质，甚至防止生育衰退。”
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-11T23:53:50.593

您刚才断言，基督教的经济道德美固然美，人道固然人道，却造就了失去人身自由的农奴；相反，我却要指出，自由问题，更确切地说城市的问题——这个问题总是极富于伦理性质，从历史发展看则是与经济道德的非人化蜕变，与现代商业和投机业的种种恶行，与金钱的魔鬼统治紧紧纠缠在一起的。”
 “我必须始终坚持一点，就是请您别老是模棱两可，闪烁其词；我请您清楚地、明白无误地表明一下您对那个最黑暗反动的学说的态度!” 
“走向真正的自由和人道的第一步，应该是克服在‘反动’这个词面前感到的胆战心惊的恐惧。”
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-12T21:58:10.429

魏萨尔热衷于提出一些诸如向一位自己一厢情愿地爱着的女士表白爱情是否有意义，是否理智之类的问题——所谓无望的爱情，不知先生们怎样看待。他自己则看得极为重要，认为其中也包含着无穷的幸福。因为即使表白的一幕会引起反感，包含着许多屈辱，却造成了与自己渴慕的心上人紧紧靠拢的幸福的一刻，强使她进入亲切的氛围中，受到他自身的热情的感染；自然，除此之外不能再存别的奢望，但短暂的绝望的欢乐，不也多少可以补偿那长时间单相思的损失吗？须知，表白是一种强暴的力量，它引起的反感越多，带来的乐趣也越大……
—《魔山》托马斯•曼

---

**洞主** 2022-03-13T20:41:41.843

这类资产阶级的可敬举动，纳夫塔回答，对他刚才提到的世纪都甚少补益，而且对两部分人都如此：病人和受苦人得不到什么，健康人和幸福的人也一样；后者之所以对前者表现温柔敦厚，不是出于对他人的同情，而是为了自己灵魂得救。须知，通过成功的社会改良，健康人失去了为自己灵魂辩护的最重要手段，病人则被剥夺了神圣的地位。因此，为了两部分人的利益，贫困和疾病应该长久存在；这样的观点将一直是正确的，只要可能坚持纯宗教的立场。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-14T00:37:04.714

这无数的神奇结晶星星般美妙极了，小得肉眼分辨不出来它们之间的差异，可事实上它们又没有一粒雷同于另一粒。它们以相同数量的面、相同数量的角的六角形为基本模式，显示着无穷无尽的变化乐趣和创造才能，但每一粒本身又绝对规则和严整。是的，这正是它们的非有机性，它们与生命格格不入的可怕表现。它们太规则了，规则到了任何有生命之物怎么也达不到的程度。在它们的一丝不苟面前，生命不寒而栗，因为感到它们就是死亡本身的秘密，也会致人死命。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-15T06:49:18.319

文学精神就是精神本身，就是内容分析与形式相结合的奇迹。它将唤起对一切符合人性的事物的理解，削弱和消除愚蠢的价值观和妄念，使人类变得更文明、善良和高贵。它造成道德的高度精细和敏锐，同时又培养怀疑、正义和容忍精神，却远远不会引起狂热。文学的净化和治疗作用，它用认识和言语抑制热情的功能，它作为通向理解、宽容和仁爱之路，语言的拯救力量，文学精神作为人类精神最高尚的体现，文学家作为完人，作为圣者……
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-15T06:58:44.973

确实，我们的死主要给继续活着的人添麻烦，而不是给我们本身。因为不管我们引用不引用，那位机智的哲人的话都千真万确：我们在，死亡便不在；死亡在，我们便不在。也就是说，在我们与死亡之间不存在现实的关系；死亡这东西跟我们毫不相干，只跟世界和自然有些牵连。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:32:25.14

而我们呢，为了最好地缅怀受我们爱戴的死者，却要指出，批判原则的意义、意图和目的，只能是一个，也只允许是一个，这就是责任感，就是生活赋予的使命。是的，立法的智慧给理性划定了严格的界限，可同时也在这界限边上竖起了生活的旗帜，并且发出宣告，投身于这面旗帜之下，乃是人作为战士必须尽的职责。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:33:46.968

狂热意味着为了生活而生活。可谁都知道，您生活却是为了增长见识阅历。狂热即忘记自我。而您呢，是要丰富自我。就这样子。您不明白，这是危险的利己主义；您做梦也想不到，您抱定这样的主义，有朝一日会变成人类的敌人。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:35:52.586

一件富于精神的也即有意义的作品之所以“有意义”，正在于它超越了本身，体现和代表了某种普遍存在的人类精神，体现和代表了整个世界的思想感情；在它里面，整个世界的思想感情得到了或多或少完美的象征——它富有意义的程度，也由此而得到了衡量。再者，对这一作品的爱本身，同样也有“意义”。它能帮助我们了解怀有爱的这个人，能揭示出他与那普遍的思想情感的关系，与这作品所代表的世界的关系；自觉也罢，不自觉也罢，他爱这作品也就同时爱这个世界。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:37:17.305

他于是借题发挥一通，说在他看来，这乃是怯懦和娇惯的表现，乃是文明的弊病。像泰坦尼克号沉没这样的事故和耸人听闻的事件，虽不新鲜却令人头脑清醒。事后大声疾呼要提高交通“安全”。“安全”似乎受到威胁，总是立刻群情激奋。这真是可悲，其所表现的人性的软弱，跟资产阶级国家经济战场上的残忍和卑劣正好配得上。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:37:53.568

对于有志者来说，正义一方面意味着软弱麻木，意味着怀疑本身——而另一方面，正义又是号召他去冒冒失失行动的号角。也就是说，人想要行为举止始终合乎礼仪规范，就必须经常以前一个意义的“正义”修正后一个意义的“正义”——如此一来，这个概念的绝对意义和终极意义何在呢？
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:38:37.383

人之“公正”，都是要么对这个观点，要么对另一个观点而言。剩下的就唯有自由主义了，然而当今之世，可是连狗也对它不感兴趣啊。正义自然只是资产阶级修辞学里的一句空话。要想行动，首先得弄清楚所指为哪一个意义的正义：是让每个人享有其固有权利的正义呢，还是让人人权利平等的正义。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:39:21.213

自由，纳夫塔道，原本是一个浪漫的概念，而非启蒙的概念，因为它跟浪漫有一个共同之处，就是都与人类的扩张欲望和个人的自大狂热难分难解地牵扯在一起。
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:40:28.597

抽象的东西，纯粹的东西，意识的东西，同时也是绝对的东西，因此就具有严厉的性质，因此较之于社会生活，它引起仇恨与不可调和的敌意的可能要深刻得多，激烈得多。您奇怪吗？它甚至比社会生活更直接、更无情地造成‘你或者我’势不两立的情况，激烈冲突的情况，非靠决斗和血肉相拼不能解决的情况？
—《魔山》托马斯·曼

---

**洞主** 2022-03-22T04:41:58.589

再见，汉斯·卡斯托普，你这生活里心地忠诚的问题儿童!你的故事到此结束。我们已经将它讲完；它既不新鲜有趣，也不枯燥乏味，它是一个自我封闭的故事。我们讲它是因为它本身，而并非为了你，因为你太单纯。不过，这最终还是你的故事，因为事情出在你的身上，你必定以这样那样的方式铭记着它；我们也不否认在讲述的过程中对你抱有教育的意图，也正是这个意图，使我们在想到将来再也见不着你、听不着你时，不由得举起手指轻轻揉一揉眼角。
—《魔山》托马斯·曼
全书终，感慨良多。

---

**洞主** 2022-03-22T15:47:10.475

一个人应当永远扪心自问，如果人人都照你这样去做，那将是什么情形；而且除了靠自我欺骗外，是无法逃避这种于心不安的心情的。那个说“并不是人人都这样做”从而为自己开脱的说谎者，在良心上一定很不好受，原因是他的这一说谎行为无形中就肯定了它所否定的事情的普遍价值。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-22T15:48:04.633

我这就是处在可能性的范围里；但是我并不依靠那些与我的行动没有密切关系的可能性。超过这个限制，那些被认为不再影响我的行动的可能性，我就应当不再有兴趣。因为没有一个上帝或者什么先天的规划能使世界和它所有的可能性去适应我的意志。当笛卡儿说“征服你自己，而不要征服世界”，他基本上也是这个意思——即我们不应当怀着希望行动。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-22T15:48:53.164

说实在话，事情是由人们决定要怎样就怎样的。这是否意味着我将采取无所作为的态度呢？不。我首先应当承担责任，然后按照我的承担责任行事，根据那个古已有之的公式：“从事一项工作但不必存什么希望。”这也不等于说我不应参加政党，而只是说我不应当存在幻想，只应当尽力而为。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**紫荆路梧桐絮** 2022-03-22T18:24:01.938

gg又在摘抄呢？

> **洞主** 2022-03-22T19:05:00.373
> 
> 😚😚


---

**熊猫校园车** 2022-03-22T19:06:47.028

本句子迷在这浅置玉臀

---

**洞主** 2022-03-23T16:20:18.664

世界上没有懦弱的气质这样东西。有的人的气质容易紧张；有的人贫血；有的人感情丰富。但是贫血的人并不因此而是个懦夫，因为使人成为懦夫的是放弃或者让步的行为；而气质并不是一种行动。一个人成为懦夫是根据他做的事情决定的。人们无形中感觉到，而且感到骇异的，是因为我们笔下的那种懦夫被描绘成因为是懦夫而有罪。人们喜欢的是，一个人天生就是懦夫或者英雄。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-23T16:21:49.96

由于我们指出人不能返求诸己，而必须始终在自身之外寻求一个解放（自己）的或者体现某种特殊（理想）的目标，人才能体现自己真正是人。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-23T16:22:18.963

毋宁说，它宣称就算上帝存在，它的观点也改变不到哪里去。并不是我们相信上帝的确存在，而是我们觉得真正的问题不在于上帝存在不存在；人类需要的是重新找到自己，并且理解到什么都不能使他挣脱自己，连一条证明上帝存在的正确证据也救不了他。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-24T23:01:27.449

我认为在第一种严肃认真的精神的形式之外，还有另一种形式。那就是道德形式。而道德形式的意思是指我们停止，至少是在那个水平上，把存在视作我们的目的；我们不再希望成为上帝；我们不再希望成为causa sui；我们寻求别的东西了。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-24T23:26:17.825

我相信我或多或少做了我力所能及的，它有多大价值就是多大价值。后世会驳斥我的许多主张；我希望其中有些会继续存在。但是不管怎样，在历史的许多运动中总有一种运动会慢慢地引导人认识自己。于是，本来会在过去实现的一切就会发生，就会具有一种意义。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-25T07:13:46.867

没有人知道我们将面临什么。头脑简单的穷人才是真正的聪明人，从一开始他们就知道战争意味着不幸，而那些条件较好的人本应更清楚地知道开战的后果会是什么，却感到欢欣鼓舞。
卡钦斯基说那是他们所接受的教育的结果，他们都变成了白痴。老卡向来深思熟虑，言必有中。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-25T07:18:58.887

他们教导我们为国尽忠是最崇高的事情，而我们已经知道临终的痛苦更加可怕，但不管怎样，我们不会发动兵变，不会当逃兵，不会做胆小鬼——虽然他们总是将这些罪名加诸我们。我们的爱国热情并不在他们之下，我们勇敢地投身每一次军事行动，但我们学会了辨别真伪，我们突然睁开眼睛，我们见到他们的世界沦为虚无。我们成为了悲哀的孤独者，我们学会了接受孤独。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-25T22:30:36.266

唔，不管怎样，至多五年之内，我就将死去——事实上，我相信会有十年，但是实际只能是五年。不管怎样，这世界似乎显得丑恶、不道德而又没有希望。这是一个老人的平静的绝望，而他将在这种绝望之中死去。但是我抵制的恰恰就是绝望，而我知道我将在希望之中死去；但必须为这种希望创造一个基础。 我们现在必须设法解释，这样可怕的世界何以在漫长的历史演变中只是短暂的一瞬，希望又何以始终是革命和起义的支配力量之一，而我又何以再一次把希望视为我对未来的概念。
—《存在主义是一种人道主义》萨特

---

**洞主** 2022-03-27T07:34:43.707

没有人像士兵那样对大地怀有深厚的感情。当他怀着渴望，用力地趴在地上，当他出于被炮火激起的对死亡的恐惧，将脸庞和双手双脚深深地埋进土里，大地成了他唯一的朋友，他的兄弟，他的母亲。他将自己的恐惧与呐喊向令人感到安稳踏实的沉默的大地母亲倾诉。大地为他提供庇护，然后放开他，让他多活上十秒钟，向前奔跑，然后再次接纳他，而那往往会是长眠。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-27T18:34:02.201

用阿尔伯特的话说：“这场战争摧毁了我们所有的一切。”
他说的对。我们已不再是年轻人。我们不再对这个世界抱有热情。我们在逃避，我们不敢面对自己，我们在逃避生活。在我们十八岁刚刚开始学会热爱生活与世界时，我们就不得不将它轰成碎片。第一颗炮弹，第一次爆炸，将我们心中的一切美好尽皆摧毁。我们不再活跃，不再有上进心，不再追求进步。我们不再相信那些理念，我们相信的，就只有战争。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-27T20:48:07.063

今天我们像旅人那般经过青春时的一幕幕场景。艰难的现实耗尽了我们的经历，我们学会了像商人般斤斤计较，像屠夫般出手狠辣。我们不再无忧无虑——我们变得麻木不仁。我们在前线苟延残喘，但我们真的活着吗？
我们既像孤独的孩子，又像历经沧桑的老人。我们性情粗鲁，但满怀伤悲，而见识却很肤浅——我想我们已经迷失了。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-29T07:05:53.904

我和他再也没有真正的沟通，所有事情他都只是想听听罢了。我意识到，他并不知道这种事情是无法说出口的；虽然我愿意讲述让他开心，但对我来说，尝试将那些事情化为言语是一件非常危险的事情。我害怕它们会变得过于庞大，我再也无法将其掌控。要是我们仍清楚记得在前线发生的每一件事情，我们会变成什么样子呢？
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-29T07:15:06.433

我看着他们黑漆漆的身影，他们的胡须在空中飘荡。我对他们一无所知，只知道他们是战俘。正是这一点令我感到烦恼。他们过着不为人知的清清白白的生活——要是我对他们有更多了解，知道他们叫什么名字，他们如何生活，他们在期待什么，他们的负担是什么，那我的情感将会有倾注的对象，或许会化为同情。但我只感受到在他们身后蕴含着人世间的苦难、生活的悲哀与人类的残忍。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-30T07:53:30.047

你根本无法想象在这些伤痕累累的身躯上竟还有人的面孔，照常过着生活。而这只是一家医院，一个救助站；在德国有成千上万个，法国也是，俄国也是。当这种惨剧可能发生时，人类的一切作品、事迹或思想都毫无意义。当一个有上千年历史的文明无法阻止这种血腥杀戮发生，由得这种刑室以成千上万的规模存在，那它的本质一定是虚伪的，充斥着种种谎言。单是这一家医院，已经足以揭露战争的本质。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-30T08:00:09.784

我还年轻，我才二十岁。但我知道生命对我而言，只意味着绝望、死亡、恐惧与愚昧和肤浅，在悲哀的深渊上徘徊。我见到人类如何稀里糊涂地、顺从听话地、天真地、默默地自相残杀。我见到世界上最聪明的脑袋在发明武器，在撰写文章美化和延续这场战争。
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-30T08:01:05.326

我的同龄人，无论在德国或是其他国家，无论身处天南海北，都目睹了这些事情。我这一辈人与我有相同的经历。如果我们突然起身走到父辈面前，要他们对此负责，他们会做何反应？当战争结束时，他们对我们有怎样的期盼？这些年来，我们干的事情就只有杀戮——那是我们生平的第一个使命。我们对生命的了解就只有死亡。之后会发生什么呢？我们将何去何从？
—《西线无战事》埃里希·玛丽亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-31T00:48:25.504

没有人能理解我们——因为在我们之前成长的那一代人，虽然这些年他们与我们一起度过，但他们已有家室，有一份职业；他们会回到以前的工作岗位，这场战争很快就会被淡忘——而在我们之后成长的那一代人，他们会觉得我们都是怪人，对我们不加理会。甚至就连我们自己也觉得自己是多余的人，我们会变老，我们当中只有少数人能适应环境，其他人会乖乖认命，大部分人会茫然不知所措——岁月将继续流逝，最后我们都将步入毁灭。
—《西线无战事》埃里希·玛利亚·雷马克

---

**洞主** 2022-03-31T00:59:02.801

他在1918年10月阵亡，那一天出奇地平静与安宁，军方报告对那天的概述只有一句话：是日，西线无战事。
他向前扑倒，躺在地上，似乎睡着了。人们将他翻过身时，会以为他或许并没有遭受太久的痛苦，他的脸上带着安详的表情，似乎在庆幸结局终于到来。
—《西线无战事》埃里希·玛利亚·雷马克
全书终。战争不仅带走了无数人的生命，还摧毁了一代人的生活和灵魂。这本书的控诉让我想起了《浮世画家》里的老先生，当时对他的解读或许是有些置自己于道德制高点而不自知了。

---

**洞主** 2022-04-02T00:23:49.96

过去一个月应该是我大学期间读书最多的一个月，读了一本短篇集，一本中篇，一本长篇，还有零零散散的一些哲学和社会学内容。或许是因为没有写感想和梳理的缘故，感觉十分充实但同时大脑也觉得有点冗杂和混乱。一些零零散散的想法和一些感触并没有及时得到梳理，再继续漫无目的地读下去未免有些辜负了时间和书籍。再加上接下来一段时间dz的学业和学生工作上的压力陡增，所以在这学期剩下的时间里更新频率可能不会像之前那么高了。并且虽然一直在尝试，但却始终没有找回大学之前读书的那种心态和感受，读书好像更多的是一种习惯而不是享受了，唉😔

---

**洞主** 2022-04-04T08:23:20.401

渐渐变小的篝火时不时闪动一下，两人听着火花的爆裂以及高窗下风雨的呼啸，其中还夹杂着彼此的心跳。于是，新治感受到，这种永无止境的陶醉的心情，连同户外怒涛的轰鸣，还有掠过树梢的狂风的呼号，在自然界同样昂扬的气势中激荡、翻腾。此种感情之中有着永无休止的净福。
—《潮骚》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-04-06T08:29:50.514

突然，初江冲着新治笑了，她从衣襟里掏出桃红的贝壳给他看。
“这个，还记得吗”
“记得。”
青年露出美丽的牙齿笑了。接着，他从自己胸前的衬衫衣袋里，拿出初江的小照，给未婚妻看。
初江轻轻用手摸了一下自己的照片，又还给了他。
少女的眸子里浮现着矜持的神情。她愿自己的照片永远守护着新治。然而，这时青年耸了耸眉毛，他很清楚，闯过那次冒险完全是靠自己的力量。
—《潮骚》三岛由纪夫
全书终，这个结尾颇为独特和调皮啊，哈哈。非常非常清澈的一本书，很干净的语言，很干净的情感，一个美好的结局也算是没有辜负我的提心吊胆😭

---

**洞主** 2022-04-11T17:02:19.62

“所以我恳求你暂时不要公开我的病情。一旦公开，我便成了可怜虫，那些讨厌的社会舆论，假惺惺的道学家，无聊的主持正义者，势必群起鼓噪左推右搡前拉后拽逼石静走上绝路。” 
“你想怎么做呢？” 
“这是我的事，我只求你给我两天时间。” 
“我认为你应该信任石静。”
 “我想让她毫无包袱地上路，不作任何眷顾和停顿——我必须瞒着她，否则她自己也会毁了自己。” 
“你非常爱她是吗？” 
我眼里一下涌出泪水。半晌，我说：“今后，别提这个了。”
—《永失我爱》王朔

---

**洞主** 2022-04-13T05:55:43.948

我愉快地幻想着一个接一个地惩罚平时蔑视我的教师和同学，愉快地幻想自己成为内心世界的国王，成为冷静达观的大艺术家。我只是表面上贫穷，但精神世界比任何人都要富有。抱有难以克服的自卑感的少年，认为自己是被悄悄挑选出来的选民，不是理所当然的吗？我总觉得在这世上的某个地方，自己还不知晓的使命，正等着我去完成呢。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-04-13T06:02:28.873

可迄今为止，别说作诗了，连笔记什么的，我都没有写过。因为我缺乏一种冲动，就是用别的能力弥补自己不如他人的能力，以此来超越别人的冲动。换个说法就是，要想做艺术家，我过于傲慢了。我虽梦想成为暴君或艺术家，却止步于梦想，根本不想踏踏实实地做成一件事。
由于不被别人理解，已成了我唯一的尊严，因此，我从不会为了让外界理解自己，而冲动地去表现。我觉得自己命中注定，不具有能让人们看到的东西。我的孤独感日益膨胀，就像肥猪那样。
—《金阁寺》三岛由纪夫
情不自禁地有些代入感了

---

**洞主** 2022-04-13T06:06:13.845

遗体只是在被人看。我只是在看。看，这个动作，正如平时无意识所做的动作那样，所谓的看，既是生者权利的证明，也可能是残酷性的表现，对我来说，这是一种崭新的体验。一个从不大声歌唱，也不叫喊着到处乱跑的少年，就是这样学会了确认自己的存在。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-04T16:23:13.408

他今天来找我，或许是为了将我想象不到的他的另一面展示给我吧。这位似乎只对亵渎美抱有兴趣的毒舌家，让我看到了他非常纤细的另一面。他对于美的观点，比起我来要缜密得多。他不是用语言，而是用姿态、眼神、吹奏的尺八曲子，以及映在月光中的前额来表达其观点的。
-《金阁寺》三岛由纪夫
I'm back！忙碌的三周后终于又有些许时间认真读书了～

---

**洞主** 2022-05-04T16:34:45.75

对柏木越是深入了解，我越发明白他讨厌永恒不变的美。他喜好的只限于很快消失的音乐，或数日内枯萎的插花，等等，而讨厌建筑和文学。他之所以到金阁来，不过是为了来看看明月映照下的金阁。虽说如此，音乐的美是多么不可思议啊！吹奏者成就的这短暂的美，将一定的时间变为纯粹的持续，不会再重复，宛如蜉蝣那样的短命生物，是生命本身完美的抽象和创造。没有比音乐更近似生命的东西了。即便同样是美，也没有比金阁显得更远离生命，更污辱生命的美了。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:14:16.961

因为美可以委身于任何人，又不属于任何人。美这种东西，是啊，怎么形容好呢？它就好比龋齿，碰到舌头，咬到硬物，会疼痛，强调自己的存在。人终于忍受不了疼痛，去找牙医把它拔掉。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:17:41.388

我恍惚觉得，整个身子都沉没在自己这个存在中。外界无处不是冰冷的或者炎热的。怎么说好呢？外界既斑驳陆离，又条纹纵横。自己的内在和外界之间，不规则地缓慢地交替轮换。四周无意义的风景映在我眼里时，又闯入我的内心；没有闯入的部分，则在远方不停地闪烁着。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:19:59.561

我无意仰赖社会支持我的思想，也无意将为了让人们容易理解而制定的规范，强加给自己的思想。正如我反复说过的那样，不被人们理解，才是我存在的理由。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:22:27.033

我忽然想起初次见到柏木那天，他对我说过的话。“我们会骤然变得残暴，其实是很平常的瞬间，比如在这样阳光明媚的春日午后，坐在精心修剪过的草坪上，茫然望着叶影摇曳的时候。”
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:27:34.657

我望着母亲系着软塌塌的腰带，迈着碎步走路的背影，暗自思忖，到底是什么使母亲变得如此丑陋呢？让母亲变得丑陋的东西……其实就是希望。那是一种不输给世上任何东西的、顽固皮癣般的希望，它是潮湿的、淡红色的、总是让人发痒的、寄居在肮脏皮肤上般的希望，是不可治愈的希望。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:31:15.935

我从母亲和朋友的束缚中、从任何人的束缚中解脱出来，成了自由之身。但是，我还没有愚蠢到会产生下面的错觉：把这种新生活的愉快感，看作不用付出努力便可成就的世界的改观。无论什么事情，从结局这里去看，都是可以宽恕的。把从结局出发看问题的眼光，变成自己的眼光，而且感到决定其结局的主动权掌握在自己手里，这就是我的自由的根据。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:38:54.391

“那我就要让你放弃孩子气的一意孤行。”柏木嘲笑道，“我想让你明白。能够改变这个世界的是认识。你知道吗，其他东西都不能让世界有一点改变。只有认识，能够让世界在不变之中，在原有状态下发生变化。从认识的角度来看，世界既是永恒不变的，也是永恒变化的。你可能会说，它能起到什么作用呢？我要说的是，为了忍受此生，人类才掌握了认识的武器。动物自然不需要这种东西，因为动物不具有忍受生存的意识啊。认识使得生存的不堪忍受，直接转换成了人类的武器。尽管其不堪忍受仍未能减轻分毫。就是这样。”
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:42:16.128

美，对于认识而言，绝不是什么慰藉，美，即便是女人、是妻子，也绝不是慰藉。而这绝不是慰藉的美的东西，一旦与认识结婚，就会孕育出某种东西来。虽说是虚无缥缈、转瞬即逝、无从把握的东西，但必定会生出什么东西来。它就是人们称为艺术的东西。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:47:35.927

而禅海和尚一看就并不是这样的人。他肯定是直抒己见的。他对于自己单纯而尖锐的目光所看到的事物，不会特意寻求什么意义。有意义也可，无意义也可。禅海和尚令我感到最伟大之处，就在于他观察事物的眼光，譬如看我这个人，他并不是单凭自己所看到的东西固执己见，而是从一般人的角度去看问题。对于禅海和尚来说，单单凭借主观世界并没有意义。我明白了禅海和尚所言之意，心情渐渐平和下来。只要在他人眼里我是个平凡的人，我就是平凡的人，纵然干出异常的行动，我的平凡也会像筛子淘米一样留下来的。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:51:02.988

“请看，此时此刻，行动对我来说，不过是一种剩余之物。它就像是从人生中从我的意志中挤出来的、冰冷的铁制机械一样，在我面前等待启动。该行动和我之间，似乎风马牛不相及。就是说，在此之前，我还是我自己；行动之后，我就不是我这个人了……为什么我非要变成非我呢？”
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T18:54:26.962

到此为止，我似乎一直在诉说幼时记忆的无力，应该说突然复苏的记忆，有时候也会给我带来起死回生的力量。过去并不仅仅将我们拖回到过去。过去的种种记忆，尽管数量不多，却有着坚韧的钢发条。此时的我们，一触到过去，发条便会伸长，把我们弹回到未来。
—《金阁寺》三岛由纪夫

---

**洞主** 2022-05-14T19:00:01.825

逢佛杀佛，逢祖杀祖，逢罗汉杀罗汉，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，使得解脱。不与物拘，透脱自在。
这佛语将我从深陷的无力中弹了出来。我顿时浑身充满了力量。虽说如此，心中某个地方，仍在执拗地告诫我，下面我必须做的事情是徒劳的。但我的力量，使我不再惧怕徒劳之事了。正因为是徒劳的，才必须做。
—《金阁寺》三岛由纪夫
我想，我一定要活着。全书终。

---

**洞主** 2022-05-31T06:03:14.045

我变得更幼稚、更依赖、更孩子气。我必须重新找到一个依靠，因为我不敢独行。因此，迷茫中我选择依赖父母，回归“光明的世界”，但现在我才明白，其实还有其他的路。若非如此，我将会靠向德米安，并依赖他。我并没有那样做的原因是，我觉得他的想法十分奇特，其实那只是因为畏惧。德米安比我的父母更严厉，他可能会通过劝导、训诫、挖苦或讽刺来让我独立起来。
时至今日，我才明白认识自我的道路绝非坦途。
—《德米安：彷徨少年时》赫尔曼·黑塞

---

**洞主** 2022-05-31T06:11:26.874

面对自我，找到解决方法是我自己的事，但就和大多数青春期的孩子一样，我处理得一塌糊涂。
每个男孩都会经历这一时期，此时，自身的需求与所处环境之间的冲突会达到极致，而只能苦苦探寻出路，往往像是经历了一遍死亡与重生，而这便是命运，一生中必然会经历这么一段时期。童年逐渐成为过去，所爱之人之物渐行渐远，而自己会突然陷入孤独。许多人无法打破这一僵局，于是后半生始终在痛苦中缅怀过去，做着最残酷的美梦。
—《德米安：彷徨少年时》赫尔曼·黑塞

---

**洞主** 2022-05-31T06:37:49.288

现在，一切都已经改变。我的童年世界已经支离破碎。父母的眼神带有某些尴尬，姐姐也开始疏远我。我幡然醒悟，往日的感受和欢乐已离我而去。花园中的芬芳不再，树林也失去了往日的吸引力，而我周围的世界仿若一个旧货市场，平淡乏味。书籍只意味着纸张，而音乐也变成了噪音。我仿佛变成了秋天的一棵树，树叶飘落，生命逐渐退缩到内部，感觉不到雨水从树干流下，也感觉不到日出或霜冻；然而并没有死去，而是在等待下一个春日。
—《德米安：彷徨少年时》赫尔曼·黑塞

---

**洞主** 2022-05-31T20:08:48.982

要是你下次产生一些疯狂或罪恶的想法，或者你想要杀死某人或想对他施暴，你要想一想，辛克莱，那是阿布拉克萨斯在影响你！你想要杀死的人当然并非本人，而只是个化身。如果你讨厌某人，你所讨厌的东西其实你本身也有，因为我们不会讨厌毫不相关的东西。
—《德米安：彷徨少年时》赫尔曼·黑塞

---

**洞主** 2022-05-31T20:34:35.447

我人生的意义并不是写诗、讲道或绘画，其他人的也不应如此，所有这些应仅被视为爱好。每个人都只有一个使命，那就是寻找自我，无论最终成为诗人还是疯子、先知还是罪犯，都无关紧要。一个人的主要任务就是找到属于自己的命运，并全心全意地沿着命运之路前行。其他一切都是逃避的借口，是泯然众人的退缩、随波逐流，也是心底的恐惧。
—《德米安：彷徨少年时》赫尔曼·黑塞

---

**洞主** 2022-06-18T19:33:06.862

美国火车只关注于自己疾速的行程，对来自另外一个世界里没有那么迅捷和紧张的人们嗤之以鼻，但这列火车不同，它是正在穿越的国土的一部分。它的气息惊扰了棕榈树叶上的灰尘，煤渣混进花园里干掉的粪肥。罗斯玛丽深信探出窗口便能摘到花。
—《夜色温柔》菲茨杰拉德

---

**洞主** 2022-06-19T00:47:09.144

他回到他的房子里，尼科尔明白他正处于自己最典型的情绪里，他的兴奋能够带动所有人，但随之而来的必然是他自己的忧郁，他从未展现过这种忧郁，她却能猜得到。这种对事物兴奋到了与事物本身的重要性失衡的强烈程度，会产生一种不同寻常的吸引力。除了少数铁石心肠和疑神疑鬼的人，他有魅力唤起神魂颠倒的不容置疑的爱。而他一旦意识到情感中的挥霍放纵，就会产生这种反应。他有时候惊叹地回顾他造成的情感狂欢，如同一个将军注视着一场为了满足非人性的杀戮欲望而下令的屠杀。
—《夜色温柔》菲茨杰拉德

---

**洞主** 2022-06-20T00:41:38.76

罗斯玛丽得知这桩不幸时又掉了眼泪——这一天总的来说是湿漉漉的，但是她觉得她学到了什么，尽管她不知道确切的是什么。日后她回想起这个下午的时光都是快乐的——这段平平淡淡的时光在当时看来仿佛不过是过去和未来快乐的纽带，却最终成为快乐本身。
—《夜色温柔》菲茨杰拉德

---

**洞主** 2022-07-08T04:14:43.516

“而幸运的是迪克不会是一个那样的聪明人；他必须不那么完美，甚至略有缺陷。假如人生没有对他做出这样的安排，那么疾病、失恋或者自卑情绪也不会起作用，尽管扩建破损的地方以胜过原先的构架也不失为一件好事。” 他嘲弄自己的推论，称之为似是而非的“美国式”的推论——他批评那些不经思考的遣词造句都是美国式的。尽管他知道自己完美无缺的代价是有所欠缺。 “孩子，我能给你的最好的祝福，”萨克雷写的《玫瑰和戒指》里的黑杖仙女说，“是一点点不幸。”
—《夜色温柔》菲茨杰拉德

---

**洞主** 2022-07-12T17:11:25.666

“天哪，难道我终究和其他人一样吗？”——他常常在半夜醒来时这样想——“我和其他人一样吗？” 这对一个社会主义者来说是贫乏的材料，对于那些从事世间罕见工作的人来说，却是好材料。事实是，几个月来，他一直在整理年轻时经历过的事情，在这个过程中决定了是否要为不再相信的事物献身。在苏黎世黎明前的寂静时光里，他的视线穿过路灯的光芒落在陌生人的食品储藏室里，他常常想，他要正直，他要善良，他要勇敢和智慧，但是这一切都太难了。他也想被爱，如果他能做得到。
—《夜色温柔》菲茨杰拉德

---

**洞主** 2022-07-16T02:08:40.236

他意识到生命作为整体或许从本质上来说与片段不同，而四十来岁的人生仿佛只能从片段加以观察。在战后破碎的世界里，他对尼科尔和罗斯玛丽的爱，他和阿贝·诺思，和汤米·巴尔邦的友情——在这样的交往中，他们的人格仿佛紧紧地挤压着他，于是他成为人格本身——必须要么全盘接受，要么全盘否认；仿佛他余下的人生都注定要背负着他早年结识或者早年相爱的人的自我，只有当他们自我完整时，他才能够完整。其中还有一些孤独的成分——容易被爱——难以去爱。
—《夜色温柔》菲茨杰拉德

---

**洞主** 2022-07-27T03:00:04.719

有时候，一个人真该想想这种事。不过，用不着经常去想，这样才对；因为上帝的用意是让你去做，而不是花太多时间去想；因为一个人的脑子像一台机器，是经不起你老是折腾的。当然，机器最好是按常规转动，每天干同样的事儿，不需要转动的部分就别让它动。我以前说过，现在还要再说一遍，达尔的毛病恰好就出在这上头：他成天没完没了地想事情。科拉说得对，达尔就是需要娶个媳妇来治治他这毛病。可一想到这，我禁不住又想：要是一个人非得靠娶个媳妇来帮忙，那他差不多就没治了。
—《我弥留之际》福克纳

---

**洞主** 2022-07-27T05:51:44.233

在一间陌生的房里，你必须什么都不想才能入睡。在你做到什么都不想之前，你是什么？而在你什么都不想的入睡之际，你什么也不是了。当你酣然大睡时，你便没了自己，从来不曾存在。我不知道我是什么。我也不知道自己存在还是不存在。珠尔知道他存在，因为他不知道自己是不是有存在不存在这回事。他做不到入睡前什么都不想，因为他不是他自己的存在而是他不存在的自我。
—《我弥留之际》福克纳

---

**洞主** 2022-07-27T05:52:46.229

隔着这堵没有灯光照亮的墙壁，我能够听见雨水绕着我们的大车落下，车上装的木料已不再属于砍倒又锯下它们的人了，可现在也不属于买下它们的人，也不属于我们，虽然是装在我们的车上，只有风和雨在向还没入睡的珠尔和我勾画它们的轮廓。因为睡眠意味着不存在，风和雨是过去的存在，木料现在也不存在。
—《我弥留之际》福克纳

> **洞主** 2022-07-27T05:53:43.903
> 
> 然而，大车现在是存在的，因为当大车成了过去的存在，艾迪·本德仑就会不存在。珠尔现在存在，艾迪必然存在。这样说来，我也必然存在，不然在一间陌生的房里，我不可能做到什么也不想。现在我要不是什么也不想，那我就是存在的。 
有多少次我躺在陌生的屋檐下又逢下雨，想念起家来。
—《我弥留之际》福克纳


---

**洞主** 2022-08-02T02:54:48.47

所以，科拉老对我说我不是个真正的母亲，我就会想：词语会连成一条细线，直升上天，轻快无言，而行动却多么艰难地沿着大地绕行，紧紧地贴着地面；一会儿工夫，两条线之间便越来越远，同一个人也无法从一条线跨到另一条线去。而所谓的罪呀爱呀怕呀只不过是一些声音，是那些从来没有犯过罪、没有爱过、没有怕过的人，用来代替他们从来不曾做过也不可能做的，直到他们把这些词语忘记才会了事。就像科拉这样的人，连做饭都不会。
—《我弥留之际》福克纳

---

**洞主** 2022-08-02T02:55:47.15

有一天，我正在和科拉交谈，她突然跪下来为我祈祷，因为她深信我对所犯的罪视而不见。她还要我跪下来一起祈祷，那些只是把罪过当作言词的人，同样也只会把拯救当作言词。
—《我弥留之际》福克纳

---

**洞主** 2022-08-03T20:03:43.527

我们的生命呀，怎么就飘散成无形的风、无形的声，疲惫的姿态又疲惫地重复着，化为看不见的手在看不见的弦上拨出古老回响，我们在夕阳西下的时分落定为狂态，木偶般死板的姿势。
卡什的腿断了，这会儿裹在里面的锯木屑在往外掉。卡什呀在流血，会流血致死。
—《我弥留之际》福克纳

---

**洞主** 2022-08-03T20:04:35.776

“你们全都不明白，你和一个人年轻时就生活在一起，你看见她慢慢老了，她看见你慢慢老了，都明白衰老难免，而你又听见这个人说老就老吧，你就明白这是活在这个艰难世上的一句真话，这是一个男人全部的悲哀和磨难。你们全都不明白。”
—《我弥留之际》福克纳

---

**洞主** 2022-08-19T03:13:35.771

一九三四年九月三十日，他从巴荣纳写信告诉我说：“我的目的只是惊世骇俗。神学或形而上学所论证的终极——外部世界、上帝、偶然性、宇宙形式——并不先于我的小说或者比它更普通。唯一的区别是哲学家们在他们工作中期就出版了那些漂亮的作品，而我决心使它们消失。”
—《《吉诃德》的作者皮埃尔·梅纳尔》 博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:14:39.657

梅纳尔是和威廉·詹姆斯同时代的人，他给历史下的定义不是对现实的探索而是现实的根源。对他说来，历史的真实不是已经发生的事情，而是我们认为已经发生的事情。结尾的句子——现在的榜样和儆戒，未来的教训——是明目张胆的实用主义。
—《《吉诃德》的作者皮埃尔·梅纳尔》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:15:41.381

任何智力活动最终都是有用的。一种哲学理论开头是对宇宙的可信的描述；随着岁月的流逝，逐渐沦为哲学史的一章，甚至一节或者一个名称。在文学领域，那种最终趋于老朽的情况更为明显。梅纳尔对我说过，《吉诃德》最早是一部讨人喜欢的书，现在却成了表现爱国主义、语法权威和出版豪华版的口实。光荣是不能理解的东西，也许是最坏的东西。
—《《吉诃德》的作者皮埃尔·梅纳尔》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:16:30.314

几百年前发生过的事情又重演了。火神庙宇的废墟再次遭到火焚。在一个飞鸟绝迹的黎明，魔法师看到大火朝断垣残壁中央卷去。刹那间，他想跳进水里躲避，随即又想到死亡是来结束他的晚年，替他解脱辛劳的。他朝火焰走去。火焰没有吞噬他的皮肉，而是不烫不灼地抚慰他，淹没了他。他宽慰地、惭愧地、害怕地知道他自己也是一个幻影，另一个人梦中的幻影。
—《环形废墟》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:18:03.238

我不无诡辩地想，我怯懦的顺利证明我能完成冒险事业。我从怯懦中汲取了在关键时刻没有抛弃我的力量。我预料人们越来越屈从于穷凶极恶的事情，要不了多久世界上全是清一色的武夫和强盗了，我要奉劝他们的是：做穷凶极恶的事情的人应当假想那件事情已经完成，应当把将来当成过去那样无法挽回。我就是那样做的，我把自己当成已经死去的人，冷眼观看那一天，也许是最后一天的逝去和夜晚的降临。
—《小径分叉的花园》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:18:28.763

模糊而生机勃勃的田野、月亮、傍晚的时光，以及轻松的下坡路，这一切使我百感丛生。傍晚显得亲切、无限。道路继续下倾，在模糊的草地里岔开两支。一阵清越的乐声抑扬顿挫，随风飘荡，或近或远，穿透叶丛和距离。我心想，一个人可以成为别人的仇敌，成为别人一个时期的仇敌，但不能成为一个地区、萤火虫、字句、花园、水流和风的仇敌。
—《小径分叉的花园》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:23:32.077

除了历史的严格的篇章之外，值得回忆的事实并不需要值得回忆的词句。一个垂死的人会回忆起幼时见过的一张版画，即将投入战斗的士兵谈论的是泥泞的道路或军士长。
—《另一个人》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:23:55.885

我的另一个我喜欢发明或发现新的隐喻，我喜欢的却是符合隐秘或明显的类比以及我们的想象力已经接受的隐喻：人的衰老和太阳的夕照，梦和生命，时间和水的流逝。
—《另一个人》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:24:31.232

我回想起先前他曾热切地重复沃尔特·惠特曼的一首短诗，惠特曼在其中回忆了他与人同享的、感到真正幸福的海滩上的一个夜晚。 
“如果惠特曼歌唱了那个夜晚，”我评论说，“是因为他有此向往，事实上却没有实现。假如我们看出一首诗表达了某种渴望，而不是叙述一件事实，那首诗就是成功之作。”
—《另一个人》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:25:19.203

词句是要求引起共同回忆的符号。我现在想叙述的只是我个人的回忆，与我共享的人都已作古。神秘主义者往往借助于一朵玫瑰、一个吻、一只代表所有鸟的鸟、一个代表所有星辰和太阳的太阳、一坛葡萄酒、一个花园或者一次性行为。这些隐喻都不能帮助我记叙那个欢乐的长夜，我们那晚一直闹到东方发白，虽然疲惫，但感到幸福。车轮和马蹄在石子地上发出回响，我们几乎不交谈。
—《代表大会》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:26:22.773

现在谁都不关心事实。它们只是虚构和推理的出发点。学校里教我们怀疑和遗忘的艺术。尤其是遗忘个人和地方的一切。我们生活在有连续性的时间内，但我们试图在永恒的状态下生活。过去给我们留下一些名字，但语言却有把它们遗忘的倾向。我们回避无用的精确记叙。没有年表、历史，也没有统计数字。
—《一个厌倦的人的乌托邦》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:26:58

“在我古怪的昨天，”我说，“有一种普遍的迷信，认为从每个下午到第二天早晨之间总要发生许多事情，不了解它们仿佛是不光彩的。地球上充斥集体的幽灵，加拿大、巴西、比属刚果和欧洲共同市场。那些柏拉图式实体以前的历史几乎谁都不知道，但是人人都能如数家珍地说出最近一次教育家代表大会，迫在眉睫的两国断交，由秘书的秘书起草的、一律谨慎而含混的总统文告。这些文件的目的是让人看了忘掉，因为不出几小时就有别的鸡毛蒜皮的小事把它们抹掉。
—《一个厌倦的人的乌托邦》博尔赫斯

---

**洞主** 2022-08-19T03:28:41.729

他们数量这么多，我们做的祷告也不够用。即使分摊上了，每个鬼魂也只摊到几句《天主经》。这几句经文对他们是无济于事的，更何况我们自己也有罪孽呢。我们活着的这些人中间没有一个人能得到上帝青睐的，我们谁也不能抬头仰望苍天而不为双眼肮脏感到羞耻。当然，单靠羞惭难以治好病，这话至少是主教对我说的。
—《佩德罗·巴拉莫》鲁尔福

---

**洞主** 2022-08-19T03:31:57.181

在我坐下来等死的时候，灵魂却请求我站起来，继续过那种不死不活的日子，好像还在等待着某种奇迹来洗刷我的罪过。我根本没这个打算。‘这里已无路可走了，’我对它说，‘我已经再也没有力气活下去了。’于是，我张开嘴，让灵魂出去，它就这样走了。当那将灵魂和我的心捆在一起的一缕鲜血掉到我手上时，我就感觉到了。”
—《佩德罗·巴拉莫》鲁尔福

---

**洞主** 2022-08-19T03:32:29.686

人活着就是每时每刻毁灭我们的世界，
—《佩德罗·巴拉莫》鲁尔福

---

**洞主** 2022-08-19T03:33:25.346

我要睡觉去了，带着这些想法进入梦乡。听说梦里的想法是直通天堂的，但愿我的这些想法也能上升到这个高度。
—《佩德罗·巴拉莫》鲁尔福

---

**洞主** 2022-09-17T17:32:22.994

对这恨，我不懂，至今我也不能理解，这恨就隐藏在我的血肉深处，就像刚刚出世只有一天的婴儿那样盲目。恨之所在，就是沉默据以开始的门槛。只有沉默可以从中通过，对我这一生来说，这是绵绵久远的苦役。我至今依然如故，面对这么多受苦受难的孩子，我始终保持着同样的神秘的距离。我自以为我在写作，但事实上我从来就不曾写过，我以为在爱，但我从来也不曾爱过，我什么也没有做，不过是站在那紧闭的门前等待罢了。
—《情人》玛格丽特·杜拉斯

---

**洞主** 2022-09-17T17:33:33.555

我告诉他，在我的幼年，我的梦充满着我母亲的不幸。我说，我只梦见我的母亲，从来梦不到圣诞树，永远只有梦到她，我说，她是让贫穷给活剥了的母亲，或者她是这样一个女人，在一生各个时期，永远对着沙漠，对着沙漠说话，对着沙漠倾诉，她永远都在辛辛苦苦寻食糊口，为了活命，她就是那个不停地述说自己遭遇的玛丽·勒格朗·德·鲁拜，不停地诉说着她的无辜，她的节俭，她的希望。
—《情人》玛格丽特·杜拉斯

---

**洞主** 2022-09-17T17:34:29.52

我看战争，就像他那个人，到处扩张，渗透，掠夺，囚禁，无所不在，混杂在一切之中，浸入肉体、思想、不眠之夜、睡眠，每时每刻，都在疯狂地渴求侵占孩子的身体、弱者、被征服的人民的身躯——占领这最可爱的领地，就因为那里有恶的统治，它就在门前，在威胁着生命。
—《情人》玛格丽特·杜拉斯

---

**洞主** 2022-10-02T07:36:13.441

这少女直挺挺地站在那里，好像这次该轮到她也纵身投到海里自杀，后来，她哭了，因为她想到堤岸的那个男人，因为她一时之间无法断定她是不是曾经爱过他，是不是用她所未曾见过的爱情去爱他，因为，他已经消失于历史，就像水消失在沙中一样，因为，只是在现在，此时此刻，从投向大海的乐声中，她才发现他，找到他。 就像后来通过小哥哥的死发现永恒一样。
—《情人》玛格丽特·杜拉斯

---

**洞主** 2022-10-02T07:37:15.691

不论他们服膺的是索洛维约夫、康德还是马克思，团体总是庸才们的庇护所。只有独自探索的个人才可能求得真理，否则无法摒弃那些并不真正热爱真理的人。世界上有多少事物值得我们信仰呢？事实上少得很！我认为一个人应当忠于不朽，那是生命的另一种形式，更为有力的形式。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2022-10-02T07:38:00.483

你所不懂的是，一个人可以是个无神论者，可以否定上帝存在，而仍然相信人并非自生自灭，而是生活在历史中。他依然可以相信，就像目前我们所知道的，历史是从耶稣基督开始。他依然可以相信，基督的福音是历史的根源。那么，历史又是什么呢？历史是若干世纪以来对死亡之谜有系统的探索，并且一直在希望克服死亡。正因为如此，人类才发现了数学上的无限大和物理上的电磁波，也就是为了这个原因，人类才创作交响乐。假如没有某一种信仰，你就无法朝着这个方向前进；如果没有信仰，你就不可能有更多的发现。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**东九红绿灯** 2022-10-02T07:46:42.136

妈耶，dz真的读好多书。我不敢说和dz书单有重叠（我读的书太少了，但dz摘抄的有几本书是我超级喜欢的！包括一整个俄国文学！黑塞！佩德罗巴拉莫！情人！包括福克纳😭（几乎是我会反复读读读到一些句子背下来的）这学期出乎意料喜欢上了奇奥朗可惜最近太忙了没有怎么读😭

---

**洞主** 2022-10-03T18:30:15.912

区分来看，世界上的每一次震颤，都各有其计划和目的，但把它们合拢来，它们就又自然而然地沉浸在将其连结的生命之流中。人们工作、奋斗，每个人都被他自己所关心的目标所操纵。但那些其中的因果关系，如果不是由某种更高的意识——超脱的自由所统辖的话，就无法适宜地运行。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

> **洞主** 2022-10-03T18:30:24.151
> 
> 这样的自由来自：感受到所有人的生命都互相关联；它源于一个必然，所有的生命都必然互相流通——一种快乐的体验，觉得所有的事情不但发生在这埋葬死者的国度，同时也发生在别的区域里，这区域有些人称之为上帝的国，有些人称之为历史，还有些人称乎它别的名字。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克


---

**洞主** 2022-11-01T03:26:57.706

自懂事以来，他就发觉有些人五官百骸与别人大致相同，语言生活也与常人无异，但却是完全不同的一类人，只有很少的人喜欢他们，更糟的是，没有人爱他们。为什么呢？他无法理解这种情况：你是生而不如别人的，并且任你如何努力也无法加以改善。到底做一个犹太人有怎样的意义呢？做犹太人又有什么目的呢？这种徒然带来悲痛的无可应付的挑战，究竟有什么补偿？它的道理又在哪里？ 当米沙向他父亲提起这个问题的时候，父亲告诉他说，他的命题是荒谬的，并且他的推理过程也错了。但父亲并没有给他一个深入得足以折服他的解答，也不能使他默默接受这无法避免的现实。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2022-11-01T03:29:34.977

从1930年代末开始写作的弗雷是最早肯定巴西种族多元化的人，他赞美里约人物“马兰多”，其典型形象是个骗子或狡猾的混血，运用自己的智慧战胜那些名义上掌管自己的人。弗雷在1938年写道：“我们踢球的风格跟欧洲人的形成对比，因为它结合了惊奇、恶意、灵活和诡计多端，同时还有才华和个体自发的率性……我们的传球……我们的假动作，我们的华丽控球，舞蹈的感觉，还有标志着巴西风格的颠覆性……以一种非常有趣的方式，给心理学家和社会学家展示了穆拉托人的炫耀和恶作剧，到底什么才是巴西人，如今正是由它们真正确定的。”
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-01T03:30:17.702

正如贝洛斯在《足球，巴西人的生活方式》一书的前言中所写：“巴西人对事实不热衷……这是一个由故事、传说和不准确转述构造出的国度。”
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-03T12:26:11.242

除了1966年的夺冠时刻，英格兰足球的标志形象仍是布彻血洒战袍的那一幕：已头缠绷带，仍绝不屈服，全队在他的激励下以0-0战平瑞典，从而进军1990年世界杯。就连互交白卷的僵局，他们也能个性十足。1997年的罗马之战，意大利人多半已经打算好了要扼杀比赛、浪费时间、打断节奏、在中场用致命速度传球——可这反而成了英格兰队的所作所为，三狮军团不可思议地反串了一贯由对方扮演的角色，但这不是孤例。1989年布彻在斯德哥尔摩血洒战袍那场，英格兰队也是稳坐后场，收缩防守，依赖枪林弹雨下的勇气：用西蒙·库珀的话来说，英格兰人一有机会就迫切想再来一遍敦刻尔克大撤退。
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-15T09:41:27.523

这就是生气蓬勃，这就是流光溢彩，为之欢欣鼓舞的不光是巴西人，但这一刻也是足球纯真年代的终点。起码在欧洲的俱乐部赛事里，这个时代早就走到了终点，但墨西哥的高原和炎热让压迫和任何成体系的逼抢都化成了泡影。这是最后一届球场上还能出现“空间”的大赛，而巴西队组建出的完美阵容能最大限度地利用这一点。卫星信号将这一幕幕传送到全球各地，出现在无数栩栩如生的彩色屏幕上，这是一个美丽新世界的开篇，也是在为昔者吹响了最后一声军号。也许是足球最后一次和登月相对应：两者昭示的远大愿景都不过是幻象罢了，正如同太空中不存在人居环境一样，足球发现自己无法脱离尘世纷扰。
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-15T09:42:29.516

人们免不了猜测个中缘由，特别要注意的是，西欧的战术分歧贴切反映出新教与天主教的对立（就连德国古怪的二者兼收也不例外）。德国社会学家马克斯·韦伯称，新教（尤其是加尔文主义）鼓励“工作本身即美德”的理念，促使个人积累盈余的财富，再将其用于投资，促进了资本主义在欧洲北部的传播。足球是否延续了相似道理？在新教工作道德熏陶下成长的人们，是否认为有必要不停忙碌，因此更提倡在不断运动中压迫对手？主动心态和不懈努力，是否比被动的自由人战术和后撤防守更有价值、更自然？
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-16T14:37:15.995

巴尔达诺说：“教练们已经到了将比赛视为险情层出不穷的地步，恐惧玷污了他们的想法。他们试图消除每一个幻想出来的威胁，从而做出压抑性决策，侵蚀了快乐、自由和创造力等足球的美好一面。足球最伟大魅力的核心在于它包含着某种永恒的情感。今天一位球迷对比赛的感受，在五十或八十年前球迷的内心深处同样可以找到。类似地，罗纳尔多接到传球时的所思所想跟贝利没什么不同，以此类推，贝利和迪斯蒂法诺也是如此。从这个层面来说，足球没有改变多少，它的吸引力别无二致。”
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-16T14:37:59.231

正如马尔科蒂在写给《泰晤士报》的一篇文章中指出的，巴尔达诺眼中的吸引力根植于情感。“人们经常说结果是头等大事，十年之后只有比分还有人记得，但这不是真的。”巴尔达诺说，“人们保留在记忆中的是对伟大的追寻，是由此产生的情感。我们铭记萨基的米兰，胜过铭记卡佩罗的米兰，哪怕后者更成功，离我们也更近。同样，1970年代的荷兰全能足球是不朽传奇，远远超越在1974年世界杯决赛中战胜他们的西德足球，也胜过在1978年决赛击败他们的阿根廷足球。这关乎追求完美。我们知道不存在完美，但为之努力是我们对足球，也许更是对人类的职责。这才是我们所铭记的，这才是非同寻常的。”
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-16T14:39:59.923

组织者是个艺术家，根据它的定义，就是一个遭误解的执拗灵魂。归根到底，如果我们的天才们头脑冷静，那就很难是合理的；似乎他们一定要为自己的天赋付出代价，为了控制和引导自己的天赋，一定要不停挣扎。
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-16T14:40:40.211

阿施说：“我们谈论的不一定是领袖，领袖是拉廷、鲁杰里、帕萨雷拉或普费莫，他们令人生畏。不是领袖，我们说的这个人是诗人，是浪漫的英雄，是被误解的天才，他的命运是个谜……里克尔梅是这类球员的最后一件样品，他跟博基尼有共同点：忧郁，只能在庇护下发挥作用，需要一片由他掌控的球场，得有一个保护他免受邪恶侵袭的环境。”阿施还说，也许里克尔梅应该永远留在博卡。
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-17T01:52:41.418

在美妙理想主义的驱使下，他坚信无论发生什么，自己的队伍都应当是所有巴萨中最巴萨的，在面临解体的关头尤其如此。他决意不断减少后卫的举动成了一场殉道：正如萨缪尔·韦伯重读弗洛伊德时的发问：终极哲学是自我意义的根源，面对本身的解体，除了用追随终极哲学的方式来毁灭自己，自我还有更好的掌控办法吗？控球时间甚至更长了，投入前线的兵力甚至更多了——为了避免根本就无可避免的混乱无序，瓜迪奥拉宁可过度诠释这些曾经造就伟大的巴萨之道，他不愿自己的巴萨日渐衰落，不愿面对所信奉的哲学正在败退，不愿冒随机事件介入的风险。他最后失败了，但这场失败至少贯彻了自己的主张。
—《倒转金字塔》乔纳森·威尔逊

---

**洞主** 2022-11-19T01:26:11.094

如果数字和圆形不再是
一切造物的钥匙，
如果歌唱或亲吻的人们
学识比大师还精深，
如果有一天世界必定
回归到自由的生命，
如果那时光与影重新
合为纯粹的澄明，
如果人们从童话和诗句
认识真实的世界历史，
于是整个颠倒的存在
随一句密语飞逝。
—《如果数字和圆形不再是》诺瓦利斯

---

**洞主** 2022-11-19T01:27:27.642

哦！你徒劳地搜寻——但那天国
 早已沉落——没有一个必死者 
 知道去路，路已被 
 不可企及的大海永远淹没。
 
 与你相亲的族类只有个别人
 拜托了潮流——他们像种子被撒向
 四面八方，期待着
 更美好的重逢的时代。
—《异乡人》诺瓦利斯

---

**西十二小盆友** 2022-11-19T01:47:31.081

[クルマヤ公道（日野くるま)］王子样系先辈の堕ちたメス顔、こっそり視く陆上部室。華奢な少女を保護したら性癖を歪められ[太长不看
感觉不如国服妖梦
我三岁练刀，那一年刀一上手就人刀合一😎
爱不释手，九岁悟出夺命十三刀😤
于绯想天之上我斩杀绯想天之女😠
二十岁我熟读天下刀谱，纵横江湖再无敌手😔
我这一生只有一个敌人，那就是我自己😃
我去问圣白莲问跟妖梦是否有缘🤔？
莲妈说， 你跟妖梦无缘😭。
我说求缘，莲妈说，那你便等上千年😢
在那一千年里，你可知妖梦🤕
而妖梦却不知有你，你可愿等呐😟？
我答，国服妖梦，请战😡。
第一刀！幽鬼剣「妖童餓鬼の断食」！
相思！😣
第二刀！獄界剣「二百由旬の一閃」断肠！😫
眼见为虚，心听为实！
第三刀！修羅剣「現世妄執」！😵
乾坤一速天下游，月如钩，难别求！
第四刀，人神剣「俗諦常住」！😍
书香百味有多少，天下何人配绿裙
第五刀，天神剣「三魂七魄」！😤
相思刀光万兵手，命若黄泉不回头！
第六刀，獄神剣「業風神閃斬」！😦
有过痛苦，方知众生痛苦，有过牵挂，了无牵挂！
第七刀！六道剣「一念無量劫」！😨
翻云起雾藏杀意，横扫千军几万

> **洞主** 2022-11-19T02:07:16.103
> 
> 能不能麻烦删了😅


---

**洞主** 2023-06-01T14:05:51.736

区分来看，世界上的每一次震颤，都各有其计划和目的，但把它们合拢来，它们就又自然而然地沉浸在将其连结的生命之流中。人们工作、奋斗，每个人都被他自己所关心的目标所操纵。但那些其中的因果关系，如果不是由某种更高的意识——超脱的自由所统辖的话，就无法适宜地运行。这样的自由来自：感受到所有人的生命都互相关联；它源于一个必然，所有的生命都必然互相流通——一种快乐的体验，觉得所有的事情不但发生在这埋葬死者的国度，同时也发生在别的区域里，这区域有些人称之为上帝的国，有些人称之为历史，还有些人称乎它别的名字。
-《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:09:17.438

“不急不急，让我把我所想的告诉你吧。我认为潜伏在人性中的兽性如果可以用威胁来压制的话——不管用什么威胁，用监牢也罢，用死后的报应也罢——那么，人性的最高标志，就是马戏团里挥鞭子的驯兽师，而不是那个以自己做牺牲的先知了，道理就在这儿，你明白吗？——多少世纪以来，使人类凌驾禽兽之上的，并不是鞭子，而是一种内在的音乐：一种没有武装的真理的不可抗拒的力量，和人们对那些坚持真理的榜样强而有力的向往。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:10:34.029

拉拉顺着一条朝圣者走出来的小路沿路轨走了一段，然后拐入田野。在田野中她停下来，闭上眼深深地吸一口洋溢着花香的旷野空气。对她而言，这里的一切，比她的亲人更亲切，比一个情人更可爱，比书本更智慧。在这一瞬间，她再度发现自己生活的目的。她活在这世界上，是为了掌握它狂野、销魂的意义，是为了用适当的名字来称呼每一样东西。设若她做不到，她就要毕生以爱制造后继者，让他们来替她做到。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:12:38.174

三年的变化，奔波，不定，骚动；战争，革命；毁灭，死亡的景象，炮击，炸断的桥梁，火灾，废墟——所有的这一切突然构成一个庞大、空虚、毫无意义的空间。在这长久的中断之后，他首次感到的真实事件，是他乘着快速移动的火车旅行，是他正逼近他那完好的，依然存在的、一木一石对他都有意义的家的事实。这是真正的生活，有意义的经验，一切学问的实际目标，这是艺术标的之所在——回家，回到自己的家庭，回到自我，回到真正的存在。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

> **洞主** 2023-06-01T14:13:08.085
> 
> 树林已落在后面，火车穿过枝叶构成的隧道进入开阔的原野。大地上慢慢隆起一片宽广的丘陵。丘陵上横列着一垄垄马铃薯深绿色的苗床，越过苗床，在丘陵的顶端，是玻璃温室。头顶上，在列车抛出的弧形尾巴后面，半边天空全是深紫色的彩云。阳光透过云彩，像车轮的辐条似的照射下来，照在温室的玻璃上，光亮炫目。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克


---

**洞主** 2023-06-01T14:13:56.286

他的朋友们变得罕有的黯淡而没有光彩。已经没有一个人保留他自己的展望、自己的世界了。在他的记忆中，他们生动得多。过去他一定是高估他们了，在旧秩序下，当绝大多数的人过着贫困的生活时，他们养尊处优，有足够的条件让他们附庸风雅、标新立异，以致这群特权、少数的愚蠢和闲散，很容易被误认为是他们真正的性格和有创造才能的表现。不过，当底层站起来，这些上层阶级的特权被废弃时，他们褪色得多么快啊，他们多么毫无遗憾地放弃了独立思想啊——显然，他们并没有一个人有过真正的独立思想！
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:15:13.755

每一个人生来都是个浮士德，渴望抓住经验并表达世界上的一切。浮士德之所以能变成一名科学家，这必须感谢他的前辈和同辈的错误。科学的进步是由排斥律统治的，每一步进展都由流行的错误和假学说的辩证所造成。浮士德变成艺术家，必须感谢他的老师，成为启发他灵感的榜样。艺术的进步是由吸引律统治的，这是对钟爱的前辈模仿与敬仰的结果。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:16:06.991

对他们来说，过渡时期、改造世界，本身就是个目的。他们没有受过别的训练，除了那些他们什么都不懂。你知道吗，为什么这些永无休止的努力如此徒劳无功？这全因为这些人并没有真正的能力，他们是无能的。人是为生活而生的，不是为准备生活而生的。生活本身、生活现象和生活的天赋，才是真正要紧的事！
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:18:26.464

这不是单个人的问题，不是气质相近或不同的问题、爱或不爱的问题！所有的习俗和传统，我们的生活方式，以及家庭和秩序有关的一切，都在大动乱和重建中化为尘土了。整个人类的生活方式已被毁坏，已被弄糟了。所剩下的只是剥到无可再剥的赤裸裸的人类灵魂，只有灵魂还没改变，因为它总是寒冷的、战栗着挨向离它最近的、像它一样寒冷寂寞的邻居。你和我就像亚当和夏娃，地球上最早的一男一女，全身一丝不挂——现在是世界的末日，我们也像他们一样赤裸且无家可归。而你和我是人类有史以来这几千年中世上所创造的无可衡量之伟大的最后遗念，只是在纪念那些已经消失的不可思议的事物。因而我们生活、相爱、啜泣，并彼此依恋。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:20:00.417

不过，毕竟，我们并无选择余地，这是真的。你喜欢怎么叫都行，死亡是真的在敲我们的门了。我们的日子是真的不多了。因此这剩下的日子，至少可让我们随自己的意思好好安排。让我们利用它们向生命告别，在我们分手前做一次最后的团聚。我们将对我们所珍爱的一切告别，告别我们观看事物的方式，告别我们所梦想的生活，告别良知所教给我们的东西，告别我们的希望，并且彼此告别。我们将再度彼此诉说我们在夜晚所说的秘密话语，伟大、平和正如亚洲海洋名称的秘密话语。你，我隐藏的、习俗禁止的天使，在战乱开端时、在和平的学童世界中出现，陪我在战乱的天地中走到生命尽头，这不是全无因缘的。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:20:58.955

随时支配我、一直提醒我的是，我是你的爱情奴隶，思考和辩论没有我的份。啊，我要告诉你什么。你的冬妮亚和我的帕沙比我们好千万倍，不过，那不是要点。要点是爱情的礼物像别的礼物一样。不管它有多伟大，没有祝福不会滋生幸福。你和我，似乎我们两人在天堂只学会了接吻，然后就一块被送到地上，看看我们是否知道我们所学的东西。这是一种至高无上的和谐——没有边际，没有等级，一切事物的价值相等，一切都是欢乐，一切都变成了精神。不过，在这种时时刻刻等着我们的狂野的温情中，有些东西是幼稚的，不受羁束的，不负责任的。这是一种任性的毁灭元素，是不利于家庭幸福的，对于这种爱情，我不得不恐惧它，不信任它。”
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:21:51.084

可是，他还有其他来自内心的低语：“我的臂、我的手和我的唇，一天不忘记你，我就与你同在，我不可忘怀的愉快！我将把失去你的痛苦，写在我配得上你的作品中，它将持久流传。我要记录下记忆中的你那痛苦、温柔和忧伤的样子。我要留在这里写完这些，然后我也要离去。我将把你写成恐怖的风暴平息后的大海，写成威力远及沙滩的最伟大的巨浪，这就是我要为你描绘的形象。它能够把海草、贝壳、软木、鹅卵石，和轻不可量的东西从海底卷起，送到沙滩上，形成断断续续蜿蜒曲折的长线，它无尽地伸向远方，伸向最高潮汐的边界。生命的风暴就是那样把你卷到我的岸边来的，啊，我最亲爱的人，我就是要这样描绘你。”
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:22:33.43

我常去那间房子，同时在那里见到她。她那时还是个孩子，不过即使是在当年，你就已经能从她的脸上和眼神中见到那个时代的所有惶恐和不安。所有这个世纪的主题——所有的眼泪、侮辱和希望、累积的怨愤和骄傲都刻在她的面孔和行为上，与一种小女孩羞怯自持的优美相生相伴。她是这个时代的活控诉状。这是有意义的，是不？这是命定的。她有某些天赋，是她与生俱来的。
—《日瓦戈医生》鲍里斯·帕斯捷尔纳克

---

**洞主** 2023-06-01T14:23:53.758

对于她，我成了已然失却之人。无论她怎样继续爱我，那都已是另一问题。我们过于习惯相互的角色了。我再也没有能够给予她的了。她本能地明白这一点，我凭经验了然于心。不管怎样都已无救。 这么着，她连同几件筒裙一起从我面前永远地消失了。有的东西被遗忘，有的东西销声匿迹，有的东西死了，而其中几乎不含有悲剧性因素。
—《寻羊冒险记》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:24:27.374

眼角细小的皱纹，看上去与其说是年龄所致，莫如说是生下来便附在那里。唯独从解开两颗纽扣的衬衣领口探出的细细白白的脖颈和桌面上的手背在微妙地暗示她的年龄。人是从小地方、的确是从小地方长年纪的，并如抹不掉的污痕逐渐布满全身。
—《寻羊冒险记》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:25:38.642

“你也误解了我所处的立场。听着：我认真想了一个晚上，这才想明白我几乎没有怕失去的。老婆已经分手，工作今天也打算辞去。房子是租的，家具什物也没值钱货。财产只有二百万存款和一辆半旧车，再加一只到岁数的猫。西装全都是过时物，拥有的唱片也基本成了古董。没有名气，没有社会信誉，没有性魅力，没有才华，年龄也已不轻，说话总是不伦不类，说完就后悔。借你的话说，即是平庸之人。还有什么可以失去的呢？有的话，但请指点。”
—《寻羊冒险记》村上春树

> **洞主** 2023-06-01T14:26:00.551
> 
> “任何人都有一两件不愿失去的东西，包括你，”对方说，“在找出那种东西方面我们可谓行家里手。人必然有位于欲望与自尊的中间点的东西，如同所有物体都有重心。我们可以找出它来。现在你也心中有数。失去之后你才会意识到它曾存在。”
—《寻羊冒险记》村上春树


---

**洞主** 2023-06-01T14:26:52.074

“懦弱这东西要在体内变质腐烂，就像坏疽一样。早在十五六岁我就感觉到了这点，所以经常焦躁不安。自己体内确实有什么在腐烂而本人又能持续地感觉到——这个你明白吗？”
—《寻羊冒险记》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:32:00.853

整个少年时代的春季和初秋，鼠都一次次往灯塔跑。浪高的日子，浪花冲洗他的脚，风在头顶呼啸，生苔的石板不止一次滑倒他细小的腿。尽管如此，那条通往灯塔的路对于他仍比什么都可亲。他坐在堤头侧耳倾听涛声，眼望空中的云和一群群小竹荚鱼，把装满衣袋的石子掷往海湾。 暮色四合时分，他顺着同一条路返回他自身的世界。归途中，无可名状的伤感时常罩住他的心。他觉得前头等待他的世界那般辽阔，那般雄浑，完全没有他潜入的余地。
—《1973年的弹子球》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:32:32.989

“我花了四十五年时间只明白了一点，那就是：人只要努力——无论在哪方面——肯定能有所得。哪怕再普通平凡的项目，只要努力必有所得。‘即使剃头也有哲学’——在哪里读到过。事实上，若不那样谁都不可能活下去，不可能的。”
—《1973年的弹子球》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:32:57.532

“迟早要失去的东西没多大意义。必失之物的荣光并非真正的荣光。”
—《1973年的弹子球》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:33:33.637

我们再度陷入沉默。我们共同拥有的仅仅是很早很早以前死去的时间的残片，但至今仍有些许温馨的回忆如远古的光照在我心中往来彷徨。往下，死将俘获我并将我重新投入“无”的熔炉中，而我将同古老的光照一起穿过被其投入之前的短暂时刻。
—《1973年的弹子球》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:34:07.158

鼠已不再同女子相会，也不望她房间的灯了，甚至窗前都不再靠近。他心中的什么在黑暗中游移了一段时间，而后消失，犹如蜡烛吹灭后升起的一丝白烟。继之而来的是沉默。沉默。一层层剥去外皮后到底有什么剩下，这点鼠也不知道。自豪？……他躺在床上反复看自己的手。若没有自豪，人大约活不下去。但若仅仅这样，人生未免过于黯淡，黯淡之至。
—《1973年的弹子球》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:34:35.964

然而当我们回头看自己走过来的暗路时，所看到的仍似乎只是依稀莫辨的“或许”。我们所能明确认知的仅仅是现在这一瞬间，而这也只是与我们擦肩而过。
—《1973年的弹子球》村上春树

---

**洞主** 2023-06-01T14:35:11.814

死是一切的了结，所以是一个故事的总收场，但是，用结婚来结束也很合适；那些世俗的所谓大团圆，自命风雅的人也犯不着加以鄙弃。普通人有一种本能，总相信这么一来，一切该交代的都交代了。男的女的，不论经过怎样的悲欢离合，终于被撮合在一起，两性的生物功能已经完成，兴趣也就转移到未来的一代上去。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:35:33.436

我觉得一个人除掉他本国人以外，很难说真正了解什么人。因为人不论男男女女，都不仅仅是他们自身；他们也是自己出生的乡土，学步的农场或城市公寓，儿时玩的游戏，私下听来的山海经，吃的饭食，上的学校，关心的运动，吟哦的诗章，和信仰的上帝。这一切东西把他们造成现在这样，而这些东西都不是道听途说就可以了解的，你非得和那些人生活过。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:36:08.625

“这很难用语言表达，你才想说出来，就感到尴尬。你跟自己说：‘我算是老几，要在这个、那个和别的事情上动脑筋？也许这只是因为我是狂妄之徒。按照老一套行事，随遇而安，会不会好些呢？’接着，你就想到一个在一小时以前还是个有说有笑、充满生气的人，直挺挺躺在那里；就是这样残酷，这样没有意义。你没法子不问自己，人生究竟是为了什么，人生究竟有没有意义，还仅仅是盲目命运造成的一出糊里糊涂的悲剧。”
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:36:37.601

“这样会有什么结果呢？” “获得知识。”他微笑说。 “这好像不太实际。” “也许不太实际，另一方面，也许很实际。总之非常之有趣。你决计想象不到读《奥德修纪》的原文时多么令人兴奋。使你感到仿佛你只要踮起脚伸出手来，天上的星星就能碰到似的。”
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:37:34.012

布太太有她自己的崇高原则和世故。她的世故使她认定，你假如要在这个世界上混得好，你就得接受这个世界的一套，而且不去做别人明白指出的那种不牢靠的事情。她的崇高原则使她相信一个人的责任就是在一个企业里找一项工作做，靠自己的努力找机会赚上一笔钱，按照符合自己地位的生活标准养家活口，使儿子们受到适当教育，俾能在长大成人之后清清白白地生活，并在死后使自己的妻子衣食无忧。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:37:55.123

大多数人在恋爱的时候会想出各种理由说服自己，认为照自己的意旨行事是唯一合理的举动。我想不幸的婚姻那么多，就是这个原因。他们就像那些把自己的事情交给一个明知道是坏蛋的人去管一样；由于这个坏蛋和自己很好，他们就不愿意相信一个坏蛋首先是坏蛋，然后才是朋友，而且坚决认为这个人尽管对人不老实，对自己决不会如此。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:38:18.289

但是，我多少有种想法，好像他从事煤矿上那种辛苦的非人劳动是为了折磨自己的血肉之躯。好像他憎恨自己那个巨大的臃肿不灵的身体，要给他罪受；他的诈欺行为，他的仇恨，他的残酷，都是他的意志对——唉，我不知道你会称它做什么——他的意志对一种根深蒂固的神圣本能的反抗，对自己渴求上帝的欲望的反抗，那个使他害怕同时又使他困惑的上帝。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:38:40.793

“本来没有必要这样做。我是个人，我把她们也当作人看待。一个做母亲的把儿女当作自己唯一的生命，只会对儿女有害处。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:39:48.338

“情欲是不计代价的。巴斯噶说感情有其为理智所不理解的理由。如果他的意思是我设想的那样，那就是指情欲控制着感情的时候，感情就会发明一些不但言之成理的理由，而且可以充分证明世界在爱的面前可以为了爱完全毁掉。它使你相信牺牲荣誉是值得的而蒙耻受辱是便宜事情。情欲是毁灭性的。它毁掉安东尼和克莉娥彼特拉，毁掉特里斯丹和绮瑟德，毁掉巴奈尔和吉蒂·奥赛。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:40:26.132

“我只想向你指出，自我牺牲是压倒一切的情感，连淫欲和饥饿跟它比较起来都微不足道了。它使人对自己人格作出最高评价，驱使人走向毁灭。对象是什么人，毫无关系；值得也可以，不值得也可以。没有一种酒这样令人陶醉，没有一种爱这样摧毁人，没有一种罪恶使人这样抵御不了。当他牺牲自己时，人一瞬间变得比上帝更伟大了，因为上帝是无限和万能的，他怎么能牺牲自己？他顶多只能牺牲自己唯一的儿子。”
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:41:07.714

艺术能够利用传统格式达到自己的目的，就是艺术的胜利。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:41:30.427

“也许在遥远的将来，通过更大的洞察力，人类有一天将会看出只有在自己的灵魂里面寻找安慰和鼓励。我自己以为崇拜个人化的上帝只是古代祈求残忍神祇的蛮性遗留。我相信上帝只在我心里，此外哪儿都没有。如果是这样，我应当崇拜谁呢？崇拜我自己？人的精神发展是分不同阶段的，因此在印度人的想象中，绝对就表现为大梵天、毗湿奴和湿婆和上百种其他名称。绝对在‘自在’（即宇宙大神）里，它是世界的创造者和统治者，也在那些卑微的神物里，那些在太阳烤得滚烫的田里的农民放一朵花供奉的卑微的神物。印度的那些名目繁多的神只是些用以达到使自我与至高的我合为一体的手段。”
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:41:49.592

我要生活在世界上，爱这世界上的一切，老实说不是为它们本身，而是为了它们里面的无限。如果在那几次的片刻陶醉中，我的确和绝对合为一体，那就如他们告诉我的，什么都不能伤害我，而当我清算了今生的前因后果之后，我就不会再回到世界上来。一想到这里，我不禁充满惶惑。我要投生，投生再投生。我愿意接受形形色色的生活，不管它是怎样忧伤痛苦；我觉得只有生生不息，一个生命接一个生命，才能满足我的企求，我的活力，我的好奇心。
—《刀锋》毛姆

---

**洞主** 2023-06-01T14:53:21.153

时隔半年，又想起了这个荒废已久的小洞。起因倒也偶然，微博上刷到了华科官微今日推送的句子，最后一张足够眼熟足够感动却又难以自脑海中挖掘出出处来历和初读时那份心情（恰好就是这次更新的最后一句）。所以便又想起这片自留地，意识到这个小洞对于自己的情感价值，于是忍着网页版的难用还是进行一下更新。

> **洞主** 2023-06-01T15:08:26.429
> 
> 而究竟是庄周梦到变成蝴蝶还是蝴蝶梦到变成庄周就不得而知了。我想，这就是阅读对我而言的魅力罢。


> **洞主** 2023-06-01T15:04:24.304
> 
> 就像我刚刚看到一个洞里洞主在问“读书会不会让人更豁然开朗（大意）”时顺手回答的那样，我并没有觉得读书给我真正带来了什么一般意义上的性格向好的转变，反而是感觉自己越来越拧巴越来越挣扎，并没有寻找到一个所谓的与自己和解的道路。但是，我却觉得这才是我认可读书，我喜欢读书的原因——它让我觉得我时时刻刻以一个人的状态存在着。我始终认为人类的美在于人性的独特与复杂，在于儿时的蝴蝶轻轻挥一下翅膀便能带来蔓延数十年的狂风巨浪，在于人性里的每一个被沙砾无数次打磨过的侧面最终不会成为光滑的珍珠而是变成愈发粗糙愈发丑陋而每个人望过去时却总能像面对一个镜面一样看到自己的影子。


> **洞主** 2023-06-01T15:04:04.675
> 
> 这个树洞已经存在了15个月了，这15个月里，我读书的状态似乎是一点没变，对于自我认同的另辟蹊径，带有任务感的急迫，以及一些对故事和文字的享受，交织在每一本书的阅读过程中。


---

